❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
🔥 අලුත්ම Tv Series,Movies බලන්න Mflix එක්ක එකතු වෙන්න 🔥
බ්ලෑ.
ලේ, ලේ, ලේ! මරණය.
හරි, ඔයා ඉතිං වැඩියෙනුත්
එක්ක කරනවා.
අනික, අපි වැඩේ කළා මයේ හිතේ.
වැඩේ ගොඩ.
ස්තූතියි, ගොං-ගහ!
ඔයා කතාවම දිගෑරියා ලස්සනට.
මං ලයන්හාට් වත් කොටු කළා.
මට ඔහේලවත් කොටු කරන්න පුළුවන්.
තමුන්ලට විරුද්ධව මගෙ වචන වලින්.
ඇත්තටම...
ඒක එහෙමම තියාගන්න මං සූටෝපියාවේ හැම
විලෝපිකයෙක්ටම ඒක විදිනවා.
ඒ ඔයාට විරුද්ධව ඔයාගෙ වචන.
ඕකට කියන්නෙ කලබලේ කියල, මැනික.
බූම්.
නොහිතපු යුගලය වන, නගරේ මුල්ම
හා පොලිස් නිලධාරිනී ජූඩි හොප්ස්,
සහ කාලයක් තිස්සෙ වීදි නරියෙක් වූ
නිකලස් වයිල්ඩ්, දෙදෙනා
නගරාධිපති බෙල්වෙදර් විසින් අද දින සිදු කළ කුමන්ත්‍රණය හෙලිදරව්
කරගත්තා කැරට් රෙකෝඩ් පෑනක් යොදාගෙන.
මට ඔහේලවත්
කොටු කරන්න පුළුවන්.
පස්සෙ වයිල්ඩ් සූටෝපියා පොලීසියට බැඳුනා,
දැන් සූටෝපියා ඉතිහාසයේ මේ දෙන්නා තමයි
මුල්ම හා-නරි කණ්ඩායම වෙන්නෙ.
නව නගරාධිපති වගේම හිටපු රංගන ශිල්පී බ්‍රයන්
වින්ඩාන්සර් දෙන්නටම ප්‍රශංසා කළා
සූටෝපියා වල කාලගුණ පවුරු සොයාගැනීමේ 100 වන
සංවත්සරය අතරවාරයේ.
සෑම පරිසරය තත්වයක් සමඟ සෑම සතෙකුටම
එකම නගරෙක රැඳෙන්න ඉඩ ලැබුනා.
මේ තමා අපේ සුටෑනියල්. (සංවත්සරය)
ගම්බද හාවෙකුටයි, කපටි කයිරාටික
හිලවෙකුටයි තම-තමන්ගෙ
වෙනස්කම් පසෙකලා සදහටම එකමුතු
වෙන්න පුළුවන් වුනා.
එහෙනම් අපි හැමෝටම පුළුවන් වෙයි
අපේ වෙනස්කම් පසෙකලා හොඳ
එකමුතුව ඉන්න.
අපි අලුත් නඩුවක් විසඳලා,
ලෝකෙ හොඳ තැනක් කරලා,
මෙච්චර කාලෙකට හිටපු හොඳම
හවුල්කාරයෝ වෙමු!
අපේ දැන් කියල වෙනසකුත් නෑ.
- උපසිරැසි ගැන්වීම -
රුක්ෂාන් ඛාන් සමඟින් චාමිකර විදානගේ
සූටෝපියා පොලීසියේදි, හවුල්කාරිත්වය තමා
සාර්ථකත්වයේ මුල් ගල වෙන්නෙ.
නරක අයව නවත්තන්න ඕනද ඔයාලට?
හැමදාම එකම දේ කරන්න තියෙන්නෙ.
අද ඉන්න නරක හාදයා තමා
මේ රේගු ඉන්ස්පෙක්ටර්,
නගරේ ශිප්යාඩ් එක හරහා හොර
රටබඩු පටවනවා.
කැප්ටන් හොග්බොටම් සහ ට්‍රෆ්ලර්
නායකත්වය ගන්න.
හිගින්ස්, බ්ලෝට්ස්, වමෙන් ගන්න.
ශෙව්‍රා, බුච්‍රෝන් දකුණින්,
මැදින් ගන්න, සීබ්‍රෝස්ලා.
- සීබ්‍රෝස්!
හොප්ස් වයිල්ඩ් දෙන්නා, හපන්කම් පෙන්නන්න
උනන්දුවෙන් තමා ඇත්තෙ,
ඒත් ආධුනිකයෝ විදිහට ඔයාලා කරන්න ඕනෙ
ප්‍රවීණ කන්ඩායම් ඒක කරන විදිහ බලා--
චීෆ්, හායි.
ඔයා හොයනවා ඇත්තෙ නික්වයි ජූඩිවයි.
ඒගොල්ලො කිව්වා මේක බලාගන්නම් කියලා!
දැනටම එතෙන්ට ගිහින් එයාලගෙ බබාත් එක්ක!
විශ්වාසද මේ වැඩේ හරියයි කියලා?
ඔයාමනෙ කිව්වෙ අපි හොරෙක්ව
අල්ලගමු කියලා.
මං කරන විදිහට කරන්නකො, හොඳේ?
සාමාන්‍ය ගානට ඉන්න.
ඒයි.
- ඔන්න එනවා.
හෙලෝ!
මේ පැත්ත තහනම් කලාපයක්.
ඔයාලට මෙහෙට එන්න බෑ.
වෝහ්.
නරියෙකුයි හාවෙකුයි.
හාකෝ.
- ඔව්, අපි දෙමාපියෝ දෙන්නෙක්, මිස්ට...
ඉන්ස්පෙක්ටර්.
ඉන්ස්පෙක්ටර් ස්නූට්ලි.
ඉන්ස්පෙක්ටර්?
ඔයා මොනාද කරන්නෙ?
මේ කන්ටේනර් වලින් එහෙක හොරබඩු ගේනවද
කියල හොයල බලන එකද?
ප්‍රශ්නයක් අහන අමුතු විදිහක් ඒකනං.
කොහොමහරි, ඔයාල දැන් යන්න ඕනෙ.
ඕගොල්ලන්ට මෙතන ඉන්න බෑ.
ඉන්න. ඉන්න.
එයාගෙ කතාව හරි එක අතකින්.
ඔයා කිව්වා හරි, සර්.
මේ ගැන කලින් අපිට හිතන්න
තිබ්බා නේද බබෝ?
අපිට කලින් තීරණේ කරන්න තිබ්බා අපේ කොල්ලගෙ
උපන්දිනේ සමරන්න මේ ලස්සන ශිප්යාඩ් එකට එන්න කලින්.
අද එයාගෙ උපන්දිනේද?
ඔව්, අර අනතුරින් පස්සෙ...
සමරන පලවෙනි උපන්දිනේ.
මේ පොඩි එකා
ඉල්ලපු දේ මොකක්ද දන්නවද,
දවසක එයාගෙ වලිගෙ හයි කරගන්නවා
වෙනුවට ඉල්ලුවේ...
චූ-චූ (කෝච්චි) බලන්න ඕනෙ කියලා.
හම්බෙලා කොන්දොස්තර කෙනෙක් ලව්වා
වෙළුම් පටිවල අත්සනක් දාගන්න.
ඒත් මට හිතෙනවා රේගු ඉන්ස්පෙක්ට කෙනෙක්
ඊට වඩා ගැලපෙනවා කියලා.
ඇත්තටම?
හරි. දරුවා වෙනුවෙන්.
පොඩි දරුවා වෙනුවෙන්.
- ඔයා නං දෙයියෙක්.
ඔයාට පිං අයිති වෙනවා ඈ.
ඔන්න.
ඕන කකුල. එක්කො දෙකේම!
කෝක හරි කමක් නෑ.
චිත්‍රෙකුත් අඳින්න.
ලස්සන වෙන්නම ඕන නෑ.
එයාට හරියට ඇස් පේන්නෙත් නෑ.
කෝච්චි වලට ආස හින්දා ඔන්න
මං කෝච්චියකුත් ඇන්දා.
ටග්ගාල. ටග්ගලා.
ඉක්...
- ඔව්, මං දන්නවා.
ඉක්මන් කරන්න!
- මට මේක පුළුවන්.
කර කවන්න. කර කවන්න.
හොප්ස් සහ වයිල්ඩ්!
ඔය දෙන්නට අවසර දීලා නෑ!
පැත්තකට වෙලා උදව්වට කට්ටිය
එනකන් ඉන්න.
ටු-ටු.
- මුන් පොලීසියෙන්!
නවතිනවා!
නීතියේ නාමයෙන් නවතිනවා!
හැමෝම දුවන්ඩෝ!
හැමදාම දිනන්න බැහැනේ.
පාරෙන් අයින් වෙනවා, ගොං හාවෝ!
එකඟයි හැබැයි මෙහෙම.
මගෙ හොග් රෝඩ්!
ඕකෙ වාඩුව ගන්නවාමයි!
හොප්ස් සහ වයිල්ඩ් සැකකරු පලායන කේටරින් වෑන් එක
ලුහුබඳිනවා නැගෙරහිර දිශාවට--
නවත්තන්න ඕක!
ශීප්ශයර් හරහා නැගෙරහිර දිශාවට.
ලස්සනයි!
එයාගෙ කට් එකම මටත් ඕනෙ.
පැටියෝ, ඔයාගෙ එලවිල්ලටද කොහේ
මගෙ රැවුල් ගසුත් සුදු වෙන්නෙ.
අනික ඇයි මං හැමපාරම අනිත්
සීට් එකෙ යන්නෙ?
අපි තැන් දෙක මාරු කරගත්තා නං--
- පැත්තකට වෙනවා, ආධුනිකයෝ!
නියම කණ්ඩායම මේක බලාගන්නම්!
මැඩම්, අපි දෙන්නා නියම කණ්ඩායමක් තමා.
කෙටි පාරක්, උමං ඇතුලෙන් දාල යං.
පාඩුවෙ ඉන්නවා, අලුත් එවුන්.
අපි එයාව අල්ලගන්නම්. පාරට කටු දාන්න!
පාරට කටු දාන්න.
මට පේන්න බෑ ඔය ගොං හාවාව.
මං පනිනවා.
එපා එපා. මොනාද කරන්නෙ.
ඔයාට බෑ.
මං කැමතියි මේ ගැන මුලින්
සාකච්ඡා කරලා ඉන්න!
ඔයාට බෑ--
ජූඩි!
හැමෝම, මාත් එක්ක පොඩි
නිහඬතාවයක් දක්වමු
අපේ ආදරණීය කාලගුණ පවුරු නිපැයුම්කරු
එබිනීසර් ලින්ක්ස්ලි වෙනුවෙන්.
සීබ්‍රෝස්!
උරගයෙක්.
සූටෝපියාව ක්ෂීරපායි නගරයක්
විතරක්ම නෙමේ.
රහසිගත උරග ගහනයකුත් ඉන්නවා.
වැඩි හරියක් ඉන්නෙ පිටරට.
කොහෙත්ම සූටෝපියාවට සර්පයන්ව නං
වද්ද ගන්නෙ නෑ.
අඩුම ගානේ අවුරුදු 100 ටවත්
සර්පයෙක් මෙහෙ ඉඳලා නෑ.
'ස්කේල්ස් ඇන්ඩ් ටේල්ස් ඔෆ් ද වියර්ඩ්!'
මට හිතෙන්නෑ නිබල්ස් මේපල්ස්ටික්ගෙ කතාව අපිට
විශ්වාස කරන්න පුළුවන් එකක් කියලා.
හාවා, තැඹිලි බලු කුක්කා එක්ක
ඇතුලට එනවා.
සර්, අද දවස පොඩ්ඩක් සවුත්තු වුනාට
කූඹිකන්නව අල්ලගත්තනෙ.
සීබ්‍රෝස්ලා හින්දා!
- සීබ්‍රෝස්!
කට වහනවා.
- සීබ්‍රෝස්.
අපි දෙන්නයි ඇල්ලුවෙ.
ඒත් වැදගත්ම දේ තමා,
මට හිතෙනවා අපි ලොකු දෙයක් හොයාගත්තා කියලා.
උස්සපු වෑන් එකෙ හොරෙන් ගෙන්නපු පෙට්ටියක් තිබුනා,
සුටෑනියල් උත්සවේ පත්‍රීකා එක්ක,
තව උරග හැවකුත් තිබුනා.
මං දැනටම පරීක්ෂණ වලට
යවලා තියෙන්නෙ.
පරීක්ෂණ වලට යවන්න ඕනෙ තමුන්ලව!
තමුන්ලා දෙන්නා නගරෙන් භාගයක්ම
කීතු කරලා දැම්මා!
තමුන්ලා හින්දා අපිට ජම්බෝ යුනිට් එකට එන්න කියලා
ටූබා එහෙක හිරවෙච්ච මී-මින්නෙක්වත් එලියට ගන්න වුනා!
තව පොඩ්ඩයි!
- අනේ උදව් කරන්න!
කවුද එයාව දැන් අල්ලන්නෙ?
- සමාවෙන්න,
ආපහු ඒක පොඩ්ඩක් දානවද?
මං කණ්නාඩි දෙක දාගෙන හිටියේ නෑ.
පහු බහින්න කියපු නියෝගයට ඔයාලා
පිටු පෑවද නැද්ද?
සර්, අපි පස්සෙන් එලෙව්වා, අනික 6 වගන්තියේ,
B පරිච්ඡේදයේ තියෙනවා මෙහෙයුම භාර නිලධාරීයා--
ඔහේලා නෙමේ මෙහෙයුම භාර නිලධාරීන්!
එකපාර නෙ සාර්ථක වුනේ, ආපහු යනවලා
දඩකොල ලියලා, පොප්සිකල් විකුණන වැඩේට!
මට හිතෙන්නෙ අපි සූකර වාහනේ එලවපු එකට
එක්කෙනෙක්ට ඉරිසියා හිතිලා.
එක්කො හිතුවද ඒ හිටියේ ඔයාගෙ
අම්මා කියලා.
ඇති! හැමෝම එලියට!
ඔෆිසර් හොප්ස්, මේක වළක්වගන්න
මං උපරිමේ කළා.
මං ඔයාට කැමතියි.
ඒත් ඕනවට වඩා උත්සහා කරලා අද දෙන්නවම
ප්‍රවෘත්ති වලටත් පෙන්නුවා.
ඒක මට, දෙපාර්තුමේන්තුවට වගේම
ඔයාගෙ අඩිපාරේ යන්න හිතන් ඉන්න ඕනම හාවෙක්ට බලපානවා.
හැම නඩුවකින්ම ලෝකෙ බේරගන්න බෑ.
ගෙදර කවුද.
හායි.
මේක පොඩ්ඩක් ඔයාලා අතර වෙන
කතාබහක් නෙ.
ඒ හින්දා මං මේ යන්න කියල බැලුවෙ--
ඇයි ඔහේ කිසිම දෙයක් බැරෑරුම්ව
ගන්නැත්තෙ හැබෑටම?
කම්පනකාරී ළමා කාලයක් තියෙන අයට විහිළු
කියන්නෙ වේදනාව හංගන ක්‍රමයක්.
වැඩිහිටි කාලෙත් කම්පනයක් ඇති
කරගන්න ආසද?
ඕන්නෑ.
මං ඔය දෙන්නට එකට වැඩ කරන්න දුන්නෙ ඔයාල
මේ නගරෙට ලොකු සේවයක් කරපු හන්දා.
ඒත් අද ඔයාල ඒ සේරම විනාස කළා.
දැන් කට්ටිය අහනවා ඔයාලගෙ හවුල්කාරිත්වය අතරේ
ප්‍රශ්න තිබ්බද කියලා. - ඒත් සර්...
ඉතිං හිතින් මවා ගත්තු උරගයෝ පස්සෙ යනවා වෙනුවට
මං දෙන්නව මේකෙන් අයින් කරනවා.
මොකක්?
- අයින් කරලා පැවරුමක් දෙනවා
ඔයාල වගෙ විශේෂ කණ්ඩායම්
වලටම වෙන් කරපු.
මේකෙනුත් අසමත් වුනොත්, කතා දෙකක් නෑ
මං දෙන්නව වෙන් කරනවා.
ආයේ ඉතිං හොප්ස්, වයිල්ඩ් කතා නෑ.
ඒත් ඔයාලා හිතන තරම් හැකියාවක් තියේ නං
මේ තමා ඒක ඔප්පු කරන්න වෙලාව.
පිළිගන්නවා ආගාධයට යන යුගලයන්ට පවත්වන
'පාට්නර්ස් ඉන් ක්‍රයිසිස්' වැඩමුළුවට.
මං ඔයාලගෙ සත්ව චිකිත්සක ඩොක්ට ෆස්බි,
ඔයාල මෙතන ඉන්නෙ
නොගැලපෙන යුගල ගලපගන්න තව
පොඩි වැඩ ටිකක් කරන්න තියෙන හින්දා.
ග්‍රෙග්?
අපි ඔය ගැන කතා කළා.
ඔය වැඩෙ මර්ලන්ට මොකක්ද?
අපහසුතාවයක්.
ඔව්.
ෆ්‍රැන්සීන්, ක්ලාක් මීයෙක් වෙන්නැති.
ඒත් ඒ ඔයාගෙ හවුල්කාරයා.
අද අපිට අලුත් හවුල්කරුවෝ දෙන්නෙක් ඉන්නවා.
ඔයාලගේ ජීවිතේ මේ අවුල් තත්වෙට වැටුන
විදිහ ගැන කියන්න පුළුවන්ද?
අපි නිල වශයෙන් හවුල්කාරයෝ වෙලා තාම
සතියයි, සුභ සංවත්සරයක් ඈ.
ඇත්තටම අපේ එහෙම නොගැලපීමක් නෑ.
හොඳට ගැලපෙනවා කලින්ටත් වඩා.
අනික අපි නගරෙත් බේරගත්තා.
ඉතිං අපිව මෙතෙන්ට එව්වෙ ලොකු
වැරදි වැටහීමකට.
බලන්න එයා උත්තර දුන්නු විදිහ,
සහකරුට කතා කරන්න දුන්නෑ,
ඒක පිළිගන්න බැරි මට්ටමක ඉන්නෙ,
අපහසුතාවය වහගන්න එයා අඩිය පොළොවෙ ගහනවා.
බලන්න එයාගෙ අපහසුතාවය
ඇතිවෙන හේතුව,
ඒ එයාගෙ මානසිකව අස්ථාවර හවුල්කරුගෙ
වගකීම් විරහිත හැසිරීම හින්දා.
හැබැයි මහන්සි වුනොත්, ඔයාල එකම විදිහට හිතන්න පතන්න
ගනීවි දෙවනි අවුරුද්ද වෙනකොට!
ඒත් දැනට අපි පටන් ගමු තමන්ගෙ කණ්ඩායම්
හවුල්කරුවට ආචාර කරලා.
කවුද මුලින් එන්නෙ?
ස්තූතියි, ජෝල්.
හරි, අවාසනාවට කැරන් ජෝල්ගෙ හිනාව
දකින්න හුරුවෙලා තියෙන්නෙ
තර්ජනයක් විදිහට.
සන්සුන් වෙන්න, කැරන්.
කැරන්, සන්සුන් වෙන්න.
ජෝල්, ආරක්ෂිත වචනෙ තමා, "පොල්!"
"පොල්!
හරි, අපි චීෆ් එක්ක තව හමුවක්
දාගන්න ඕනෙ.
පොරොන්දු වෙමු මේක ගොඩ දාගන්න.
සීබ්‍රෝස්...
ඔයා අඩුවෙන් කතා කරන්න.
කතා නොකරම හිටියත් කමක් නෑ.
එක්කො මගෙ විදිහට අපි සද්ද වහලා
පාඩුවෙ ඉමු.
ඒ කාමරේට කොටු වුනොත් අපිට අපේ හැකියාව
ඔප්පු කරගන්න වෙන්නෙ නෑ.
අපි චීෆ් බීෆ්ට පැමිණිලි කරන්න ගිහින් අපිව
තව වෙලා තියාගනීවි.
මොළේ පාවිච්චි කරලා වැඩ කරන්න.
ඔව්වට අහුවෙන්නැතුව, හරිද?
මොකද අපි තමා සිහින කණ්ඩායම.
සමාවෙන්න, පෝල්.
රෙඩ් කාපට් එක එලන්න.
මෙන්න පොලිස් වැඩ්ඩො
දෙන්නා එනවා.
මොකක්ද නරියා අර කියන්නෙ?
මෙලෝ රහක් නෑ.
- සන්සුන් වෙන්න, හවුල්කාරයා.
මං පොඩි දෙයක් අහන්නම්.
අපි හොඳ කණ්ඩායමක් කියල හිතනවද?
- නැතුව.
මට ඒක අනිත් හැමෝටම පෙන්නන්න
විදිහක් තිබ්බා නං.
එක්කො අපි කාටවත් මොනවත්
ඔප්පු කරන්න යන්න ඕන්නෑ.
ඕනෙ.
හැමදාටම.
ළඟදිම හැමෝම දකීවි නරියෙකුටයි හාවෙකුටයි හොඳ
හවුල්කාරයෝ වෙතහැකි කියලා.
කියවන්න.
මං දෙකක්ම ගත්තා.
ඊට හොඳයි මං මගෙ අතම
හපා ගන්නවා.
සුභ සංවත්සරයක් කිව්වෝ!
ඉතිං ටීවි එකෙ ඉන්නවා දැක්කා.
ඔයා හොඳින්ද?
සේරම අවුලක් නෑ, අම්මේ.
හැමෝම දන්නවා අවුලක් නෑ කියන්නෙ
උදව් ඉල්ලලා අඬන එකට කියලා.
දන්නවද උදව් ඉල්ලලා ඇඬුවෙ
කවුද කියලා.
ටූබා එහෙක හිර වෙච්ච මී-මින්නෙක්.
මෙයායි අර මී-මින්නයි.
ඔයාගෙ නරි සහයකයා
මොකෝ කියන්නෙ?
නික් වැඩිය කතාබහ කරන
කෙනෙක් නෙමේ.
ඔය දෙන්නගෙ ලොකු වෙනස්කම් තියේ.
ගොවිපලක හැදිච්ච පොඩි
ටවුමක වීරයෙක්.
ලොකු නගරෙක පාරේ හැදුන
මහ කට්ටයෙක්.
මං දෙයියන්ගෙන් ඉල්ලනවා ඔයා ආපහු ගෙදර ඇවිත්
බබාලා හදන් ඉඳීවා කියලා.
මතක තියාගන්න
හවුල්කාරීත්වයේ පලවෙනි නීතිය.
ඔයා නිවැරදි වෙන්න ඕනෙ එක්කො සතුටින් ඉන්න ඕනෙ.
- ඒක ඇත්ත.
හිතින් පොඩ්ඩක් වැටුනට කාරි නෑ
ඇතුළාන්තයෙන් හොයාගන්න පුළුවන් නං.
පැටියෝ, ඔයා හින්දා මාව වැහෙනවා.
මාව හරියට පේනවද බලන්න එපැයි.
අපි දෙන්නවම පෙනුනොත් තමා වටින්නෙ.
- හරි, මං තියනවා!
වැඩ තියේ.
- බායි.
හැමදේම හොඳින් සිද්ධ වෙයි.
ඔය දෙන්නට ඕන කරන්නෙ අලුත් නඩුවක්.
- තේරුනා.
ආදරෙයි.
- අර මී-මින්නව හොයාගන්න බලන්න!
බායි.
හෙට දින කාලගුණය ආයෙත්,
එකම ටික තමා!
කාලයක් බලාසිටි ටුන්ඩ්‍රාටවුන් ව්‍යාප්තිය නුදුරේදීම
අරඹන බවට නිවේදනය කෙරුනා.
පදිංචිකරුවන් තම අසල්වැසි ප්‍රදේශයේ අනාගතේ පිළිබඳව
දිගින් දිගටම කනස්සල්ල පළ කරයි.
නමුත් අද දින රාත්‍රියේ අපි අපේ වෙනස්කම් පසෙකලා
සුටේනියල් උත්සවය සමරනු ලබනවා,
කුප්‍රකට උරග ප්‍රහාරයෙන් අවුරුදු සීයකට පසු
ලින්ක්ස්ලි ජර්නලය පලමු වරට ප්‍රදර්ශනය කෙරෙන ස්ථානයෙදි.
පේටන්ට් බලපත්‍රලාභී කාලගුණ පවුරු සැලසුම්
අඩංගු ලින්ක්ස්ලි ජර්නලය,
මුලින්ම ලියන ලද්දෙ එබනීසර් ලින්ක්ස්ලි විසින්,
ඒ අතින් මුළු සමස්--
එකම කේටරින් සමාගම.
ලින්ක්ස්ලි ජර්නලය.
මෙන්න ඇත්ත!
කාලගුණ පවුරුවල 100 වන සංවත්සරේ කියන්නෙ
සූටෝපියාවේ එකම සර්ප ප්‍රහාරය වෙලා අවුරුදු 100 සපිරෙන දවසට.
ගොදුර කවුද?
ඉබ්බියෙක්.
ලින්ක්ස්ලි පවුලේ සේවිකාව,
ලින්ක්ස්ලි ජර්නලය හොරකම් කරන්න ගිය
විෂ සර්පයෙක්ව නවත්තන්න ගිහින්
දෂ්ට කරලා.
එදා ඉඳන් කවුරුත් සූටෝපියා වල සර්පයෙක් දැකලා නෑ,
ඒත් මට හිතෙනවා එකෙක් හරි එයි කියලා.
මට තියෙන ප්‍රශ්නෙ, එයා ශෝටක් ගහන් ඒවිද
නැත්තම් දිග මේස් එකක් දාගෙන ඒවිද?
උඹලා යුක්තිය මැරිලා කියද්දී...
මං කියනවා නැතෝ කියල!
දැනටම මාව මතක් වෙනවා නේ?
සර්ප හැවැක් තිබුන අර උස්සපු වෑන් එක
මේ උත්සවේට ගෙන්නන කේටරින්
සමාගමේ එකක්.
ඔයා 'සහකරු පොත' කියවන ගමන්ද ඉන්නෙ?
- මේ අහන්න.
විෂ සර්පයෝ මීට කලිනුත් ලින්ක්ස්ලි ජර්නලේ
උස්සන්න හදලා තියේ.
උන් ආයෙත් නගරෙට ඇවිත්
ඒක උස්සන්න හදනවා නං එහෙම?
කිසිම සර්පයෙක් සූටෝපියා වල
පස් පාගලා නෑ.
හොඳේ? උන්ට කකුල් තිබුනත්.
අපි දැනටමත් ඉන්න තත්වෙ
දරුණුයි, කැරට්ස්.
අනික පීසා ඇවිල්ලා,
මං තියනෝ--
උත්සවේදී ප්‍රහාරයක් වෙලා,
අපි ඒක නවත්තන්න මොකුත් නොකළොත්,
අපි එතකොට රාජකාරිය කළේ නෑ වෙනවා.
යෑක්කා.
පුදුමයක් නෙමේ මට ගෙට
අඩගහන්නෙ නැති එක.
නරි ඉන්නෙ තනියම.
අහන්න, අපි ගිහිල්ලා වැඩෙ ගැස්සුනොත්,
චීෆ් බීෆ් අපිව වෙන් කරයි.
අපි ඉක්මනටම දිනුමක් අරන් හොඳ
හවුල්කාරයෝ කියලා ඔප්පු නොකළොත්,
කොහොමත් චීෆ් අපිව වෙන් කරනවා.
හොරෙන් රිංගුවා, වටපිටාව බැලුවා.
මොකුත් හම්බුන්නෙ නැත්තම්,
අපි ආවා.
ඒත් මං හරිනං, අපි දෙන්නා එකට ඉන්න එක
කවුරුත් ප්‍රශ්න කරන්න එන්නෑ.
අපිට මේක ඕනෙ.
හොඳයි.
ඒත් අපිට යන්න වෙන්නෙ
ආරක්ෂාව මැද්දෙන්.
අනික විච්චූරණ ටවුමක, නරියෙකුයි හාවෙකුයි
එකට යද්දි ගැලපෙන්නෑ.
ඒකයි අපි වෙස්වලාගෙන යන්නෙ!
බලන්න ඉතිං,
තාම ඔයාමනෙ එලවන්නෙ.
♪ එන්න ඇවිත් නැඟිටින්න
අපිව එහෙම හීලෑ කරන්න බෑ ♪
♪ අපි හරෝනවා මේ බිම වත්තකට
සත්තු, ඌහ් ඌහ් ♪
ඔන්න පටන් ගන්නවා.
එහෙනම් කියමු.
සූටෝපියා, කෝ දෙන්ඩ ඔයාලගෙ සද්දෙ!
♪ අපි ඉන්නෙ පිස්සුම ලෝකෙක
පැටලී පොරේක මීයන්ගේ... ♪
♪ කොන්ක්‍රීට් වනාන්තර ජීවිතේ
වෙලාවකට පිස්සු හදවන තැනක් නෙ... ♪
♪ ඔයායි මමයි එකටයි ඉන්නෙ,
විකාර දවසක අවසානේ... ♪
♪ හිර කරන් ඉන්නෙ නැතුව,
එලියට දාන්න හයි-හත්තිය ඔයාගේ... ♪
♪ සැමරීමකට විතරයි
අපි මෙතෙන්ට රැස්වූයේ... ♪
♪ ඕනම කෙනෙක්ට ඕනම දෙයක්
වෙන්න පුළුවන් තැනක් මේ... ♪
♪ වියැකෙන්නට නොදී අල්ලන් හිඳින්න මොහොත මේ,
බබෝ, දිගටම තියන්න සිංදුව මේ... ♪
♪ එන්න ඇවිත් නැඟිටින්න
අපිව එහෙම හීලෑ කරන්න බෑ ♪
♪ අපි හරෝනවා මේ බිම වත්තකට
සත්තු, ඌහ් ඌහ් ♪
♪ එන්න, දිගටම සෙල්ලම් කරන්න කැමති නං
තියෙයි ඒකෙ විනෝදේ... ♪
♪ අපි හරෝනවා මේ බිම වත්තකට
සත්තු, ඌහ් ඌහ් ♪
පූසොයි ලයිටුයි.
මං කලින් හිතන්න එපැයි!
♪ සත්තු, ඌහ් ඌහ් ♪
♪ එන්න ඇවිත් නැඟිටින්න
අපිව එහෙම හීලෑ කරන්න බෑ ♪
♪ අපි හරෝනවා මේ බිම වත්තකට
සත්තු, ඌහ් ඌහ් ♪
නගරාධිපති වින්ඩාන්සර් පැමිණෙනවා.
රිවෙන්ජ් ට්‍රිලෝජි එකෙ තරුව, නේසේයර්.
- අනේ පින්තූර ගන්නෙපා.
මොනාද හයියෝ. මෙහෙම ගන්න, මෙහෙම
ඉද්දි, තව මෙහෙම ඉද්දී.
මිස්ටර් ලින්ක්ස්ලි! කවද්ද ඔබතුමා ටන්ඩ්‍රාටවුන් ව්‍යාප්තිය
ආරම්භ කරන්නෙ?
එන්න තාත්තෙ.
- සාදයේ විනෝද වෙලා ඉන්නකො ඉස්සෙල්ලා.
♪ සෙල්ලම් කරන්න කැමති නං
තියෙයි ඒකෙ විනෝදේ... ♪
♪ අපි හරෝනවා මේ බිම වත්තකට
සත්තු, ඌහ් ඌහ් ♪
හිම නෑ.
මේ වාහනේ රස්නෙයි.
ටන්ඩ්‍රාටවුන් වල උරගයන්ට සීතලෙන් බේරෙන්න
එහෙම ඕන ඇති.
මයේ දෙයියනේ, මෙන්න වයිපර්!
(පොළඟෙක්)
ජනෙල් වයිපරයක්.
දැක්කද?
පිටිපස්සෙ දොර ඇරලා.
ඕන කෙනෙක්ට අමතක වෙන්න
පුළුවන් නෙ වහන්න.
ඔයා කිව්වෙ වටපිටාව බලමු
මිසක් ඇතුලට පනිමු කියලා නෙමේ.
ආ.. අපි ඇතුලටත් යනවද.
තේරුනා.
එකම අදහස් කිව්වට ඔයාගෙ
අදහස් විතරයි නෙ.
ඒකට කියන්නෙ කලබලේ කියල, මැනික.
ඔයා මෙතන ඉඳන් ඇඳගන්න.
මං යනවා වෑන් එකට.
මේ සුටෑනියල් උත්සවේ නෙ,
හාවෙක් ආවා කියල මොකෝ.
දන්නවද මං මේ වගෙ තැනකට
එන්න හීන මැව්වා.
දන්නවද මේක නෙමේ ඔයාගෙ
සවුත්තුම අදහස.
වාව්, ඒක නං ගුණ වැයීමක් වගෙ.
සවුත්තුම අදහස තමා ඔය
කන්වලට කරපු දේ.
හාකෝ.
සුටෑනියල් උත්සවේට සාදරයෙන් පිළිගන්නවා.
විශේෂයෙන් මෙහිදී ලින්ක්ස්ලි ජර්ලනයේ මුල් පිටපත ප්‍රදර්ශනය කෙරෙනවා.
සර්පයෙක් මොකටද හද්ද පරණ
පොතක් උස්සන්න හදන්නෙ?
මං දන්නෙ නෑ.
හැබැයි කාටවත් ඒක උස්සන්න වෙන්නෑ.
මොකද අපි ආවෙ ඒකෙ ආරක්ෂාවට.
ජර්නලය වෙනම වෙන් කරලා තියෙන්නෙ.
හරි.
එන්න.
- හදිස්සි වෙන්නෙපා.
මෙතනට ගැලපෙන්න හිතනවා නං,
ඔය 'කමාන්ඩෝ' ගතිය හරියන්නෙ නෑ.
ඇඳුම විතරක් තිබ්බට මදි, හොඳේ?
ඒකට පදම තියෙන්න ඕනෙ.
දැකීම සතුටක් ඈ.
සිරාම, මොල්ලිය ගති ආ.
මේ ඇත්ත මුගටියෙක්ද?
මං ඇත්තම නරියෙක්.
මේ වගෙ ඒවට ආරාධනා
ගොඩක් ලැබෙනවද?
ආරාධනා ද? නෑ.
ඒත් හරියට සමාජගත වෙන්න
හේතු තියෙනවනෙ.
මැඩම්, පොඩ්ඩක් මේ අහන්න.
මේක ඔයාගෙද?
ඇයි, ඔව්.
ඉන්න මං දාන්නම්.
කපටි නරියා.
අන්න.
මට හිතෙන්නෑ ඒ ආරක්ෂයෝ ගාන
ඇතිවෙයි කියලා.
මං ළඟට ගිහින් බලන්නම්.
කවුරුත් එනවද බලන්න.
බෝගො ඇලට්.
කවරේ හදලා තියෙන්නෙ ලෝහ වලින්.
ග්‍රෆලෝ බෆලෝ ත් ඔන්න ඇවිල්ලා.
දකුණු පැත්තෙන්.
අනේ ඉඩ දෙන්න.
- නෑ, සමාවෙන්න.
මට ඇත්තටම සමාවෙන්න.
- කෝ ඉන්නකො මං--
මේක ඔයාගෙ එකක්.
සමාවෙන්න ඕනෙ.
හයියෝ. මිනිහාට මාව දිරවන්නෑ.
මෙන්න.
- ඔයා තමයි මගෙ වීරයා.
මං කැමතියි ඕනම දේකට කලින්
ලෑස්තිපිට ඉන්න.
සාදයකදී එහෙම කිව්වා කියල වරදක් නෑ.
මං එයාගෙ වලිගෙ පිහින්න
ගත්තානෙ, ඉතිං...
පාව්!
පාබර්ට්! මං පාබර්ට්! හායි.
ජූඩි. මං ජූඩි හොප්ස්.
- මොන ඌරෙක්ද මන්දා?
හමුවීම සතුටක්, ජූඩි--
හෑ, ජූඩි හොප්ස්, අර ජූඩි හොප්ස් ද?
ඔයා මේකෙද වැඩ?
මං කිව්වෙ, ඔයා මේකෙ තමා වැඩ කරන්නෙ.
ඒත් ඇත්තටම ඔයා මේකටද වැඩ කරන්නෙ?
නෑ, මට ඇත්තටම...
නිකමට වගෙ හිතුනා.
අරක ආරක්ෂා කරන්න.
ඒක හොඳයි. මට හිතෙන්නෑ ඒ ආරක්ෂයෝ
ගාන ඇතිවෙයි කියලා.
ඒක මගෙ විහිළුවක්.
අනික මෙතන මොනවත් නැහැ.
එහෙනම් අදට නවත්තමු.
හොප්ස්?
අපි එහෙනම්...
ඔයාව හමුවීම සතුටක්.
ඔව්, එතකොට ඔයාත්?
හොඳට කන්න.
අද රෑ බඩගින්නක් එහෙම ආවොත්
හොඳට කන්න එහෙනම්.
ඔහේ වේදිකාවෙන් බැස්සොත්
හොඳයි, පාබර්ට්.
ඔව්, බහිනවා වේදිකාවෙන්, පාබර්ට්.
- ඉන්න-
ඔයා?
- ඔව්, මං ලින්ක්ස්ලි කෙනෙක්.
එක්කො එහෙම වෙන්න හරි බලනවා.
අහකට පාබර්ට්.
එන්න තාත්ති.
මං ඉන්නවා තාත්තා.
බය වෙන්නෙපා.
මං ඉන්නවා එයාට, මං ඉන්නවා.
හරි, එහෙනම් මේ වැඩෙ පටන් ගමු.
සුටෑනියල් උත්සවේට සාදරෙන් පිළිගන්නවා.
- හේයි හොප්ස්.
මට ඇත්තටම මොනාහරි...
මං මොනාහරි හොයාගත්තා වගෙ!
බලන්නකො ඔයාල දිහා.
දකින්නත් සතුටුයි.
මට බොහොම සතුටුයි හඳුන්වා දෙන්න ලැබෙන එක
තුන්වන පරම්පරාවේ...
කැරට්ස්, මාව ඇහෙනවද?
මට පොටක් පෑදුනා.
අපේ ශ්‍රේෂ්ඨ නගරේ උරුමය,
මිල්ටන් ලින්ක්ස්ලි!
ස්තූතියි. ස්තූතියි.
- කැරට්ස්.
බොහොම ස්තූතියි.
- කැරට්ස්!
ඔහේ මොකද මෙතන කරන්නෙ?
චීෆ්, එයා කියපු එක හරි.
- තමුන් ඉවරයි.
තමුන්ලා දෙන්නම ඉවරයි.
අපේ සීයාට හීනයක් තිබුනා අපි හැමෝටම
ගැලපෙන නගරයක් හදන්න...
නික්?
හොඳ එකමුතුව ඉන්න.
අන්න සර්පයෙක්!
යං යං යං!
මට ඔහේව මතක තියෙයි, සීබ්‍රා!
ජූඩි! ජූඩි!
මට හිතුනා!
නවතිනවා!
අනේ එයාට කරදරයක් කරන්නෙපා.
කරදරයක් කරන්න?
සර්පයෝ ජීවිතේට කාටවත් කරදරයක්
කරලා නෑ.
අපි නරක අය නෙමේ.
මේගොල්ලොයි නරක.
මේ ජර්නලයේ ඒක ඔප්පු කරන්න
පුළුවන් රහස තියෙනවා.
මට ඒක ඔප්පු කරන්න වෙනවා.
අනේ.
මේ දේවල් හරිගස්සන්න අපිට තියෙන
එකම අවස්ථාව මේ.
මං ඒක කළාම, මගෙ පවුලේ අයට පුළුවන්
වෙයි ආයෙත් ගෙදර එන්න.
හයියෝ එපා!
මං ආවා ඔන්න!
හොප්ස් සහ වයිල්ඩ්, සිහින කණ්ඩායම.
අපි එයාව ඇල්ලුවා.
එක්කො ඇයව.
උරගයෝ නෙ, කවුද දන්නෙ?
පොලීසිය අපේ පස්සෙන් එනවා.
සර්පයාව මරන්න.
අපි ජර්නලය පුච්චලා දාමු.
ඌට මේක ඕනෙ කියන්නෙ,
මේක භයානකයි.
ඊගාවට මෙයා අපිට පහර දුන්නා කියලා
තමුසෙලා වාර්තාවක් හදලා
කටවල් වහන් සද්ද නැතුව ඉන්න ඕනෙ.
පැත්තකට වෙනවා.
මේ ගින්න නිවන්න!
කැරට්ස්, එන්න!
- මෙයාව බේරගන්න උදව් කරන්න!
කැරට්ස්, අපි යන්න--
- නික්!
හීතලයි! හීතලයි!
චීෆ්!
එයාට මොකුත් වෙන්නෙ නෑ.
ප්‍රති-නාශක.
ප්‍රති-නාශක දීලා එයාව බේරුවහැකි.
- හොප්ස්!
මොනාද තමුන් ඔය කරන්නෙ?
හොග්බොටම්!
- මෙයාල සර්පයාට උදව් කරනවා!
මුන් හදන්නෙ චීෆ්ව මරන්න!
හොග්බොටම්, නෑ, අනේ--
මගෙ අදහස.
එන්න යං.
ඉන්න ඉන්න. මට ජර්නලය ඕනෙ!
ස්වේටරයක් නැතිවෙයිද ගන්න!
හීතලයි!
ඊළඟ සැරේ, ගෙදරට වෙලාම ඉමුද?
එපා, උන්ව නවත්තනවලා!
නවතිනවා!
- එන්න එන්න.
මං ඇත්තටම මහ මෝඩ හාවෙක්.
- වැරදීමක්.
ඔයාම කියපුවා මේ, මං නෙමේ.
මෙයාලව ඩිකියට දාගන්න.
මොකක්?
ටන්ඩ්‍රටවුන් තුළ මහ කලබලයක්!
උත්සවය අතරතුරේ දෂ්ඨ කිරීමක්.
නිර්මාපක පවුලට විෂ සහිත සර්පයෙකුගේ පහර දීමත්
සමඟ විශාල ශබ්දයක් ඇසී තිබෙනවා.
පුදුමයට පත්වන කරුණ වන්නෙ,
සර්පයාට උදව් කර තිබෙන්නෙ සූටෝපියා පොලිසියේ
නිකලස් වයිල්ඩ් සහ ජූඩි හොප්ස්
නිලධාරීන් විසින්.
ඔවුන් තිදෙනාවම සූටෝපියා පොලිස් ප්‍රධානියාගෙ
සර්ප දෂ්ඨ කිරීමට සැක කරන අතර
අතිශය භයානක ලෙස සලකා තිබෙනවා.
චීෆ් බෝගො මැරිලා.
හොඳ වෙලාවට
මට එහෙම කියන්න වුනේ නෑ.
ඉක්මනටම කියන්නත් වෙයි,
ඩොක්ටත් මේකෙදි කොරවෙලා ඉන්නෙ,
ඒත් අද රෑ සිද්ධ වුනේ
නිකං සුළුපටු දෙයක් නෙමේ!
අපි ඒ සර්පයාව අල්ල ගන්නවාමයි.
ඇයි අර නරියයි හාවායි.
තමුන් දන්නවද උන් දැනට නගරාධිපතිලා
කීදෙනෙක් නැති කළාද කියලා?
එකයි... දෙකයි...
මට මතක දෙන්නවයි.
තමුසෙ ආසද තුන්වෙනියා වෙන්න?
උන් ටික මැරෙන්න ඕනෙ.
ඒත් නීතියක් කියල තියෙනවා නෙ?
මං එක පාරයි මේක කියන්නෙ, බ්‍රයන්.
ඔහේ ජර්නලේ හොයාගෙන උන්ව
වළලලා දාන්න ඕනෙ.
නැත්තම් මං තෝරගෙන තියෙන්නෙ
වැරදි නගරාධිපතිද මන්දා.
මං වැරදි නගරාධිපතිවද තේරුවේ?
'අපි ප්‍රවෘත්ති දැක්කා.'
' හපොයි මං එවන්න ගියේ... '
'ඇත්තටම එවන්න හැදුවේ මේක.'
'මං තාත්තා.'
'මෙන්න අම්මා ගත්තා.'
'අපි ඔයා ගැනයි වදවෙන්නෙ.'
ඒයි, ෆෝන් එක තමා එයාල
මුලින්ම ට්‍රැක් කරන්නෙ.
සමාවෙන්න.
මං මීට කලින් නීතියෙන් පැනලා
ගිහින් නෑ.
ඔව් නේද.
ඒක නිකන් අපි උත්සවේට නොගිහින්
හිටියා නං ඉවරනේ වගෙ.
හරි, දැන් අපි ඔයාගෙ විදිහට
කරලා බැලුවනෙ.
මිස්ට බිග් එක්ක මගෙ විදිහට කරමු.
මෙතනදි තමා පාතලේ යාළුවෙක් ඉන්න එකෙ
ඇත්තටම වැඩක් තියෙන්නෙ.
රේමන්ඩ්!
අර එතකොට කෙව්--
මගෙ වැඩපොළට සාදරෙන් පිළිගන්නවා!
දෙයියනේ! ඔයාගෙ ඇඳුමේ ලස්සන!
අනේ ස්තූතියි.
ෆෘ ෆෘ එක්ක මං දැන් පවුලේ ව්‍යාපාරවල
එක සමාන හවුල්කාරයෝ.
මෙයා අපරාධ වලටයි විලාසිතා වලටයි
හොඳ අදහස් දෙනකොට
මට වැදගත්ම දේට අවධානේ යොමු
කරන්න වෙලාව ලැබෙනවා,
මගෙ පුංචි ජූඩිත්ගෙ සීයා වෙන එක.
ඉඹින්න මගෙ මුද්ද.
ඉඹිනවා දැන්ම මුද්ද! ඉඹිනවා ඉතිං!
- ඉඹින්නයි කිව්වෙ!
සීයේ, ඔයා කිව්වනේ අපි මිස්ට වීසල්ටන්'ට ලස්සන
ජෝඩුවක් හදලා දෙමු කියලා.
අන්න මයේ කෙල්ල!
- එයාල හරි ඉක්මනට ලොකු වෙනවා.
වහ ගන්නවා ඔය හැකර කට!
- කට වහගන්නවා, නරියා!
ඕගොල්ලො දැන් කරදරේ වැටිලා, අපි ඔයාලගෙන්
එක්කෙනෙක්ට හරි කැමතියි නෙ, ඒ හින්දා උදව් කරන්නම්.
අලුත් ඇඳුම්, අලුත් අනන්‍යතාවයන්,
තව පැයකින් ටවුමෙන් පිටවෙන්න ට්‍රක් එකක්,
තව ඔයාලගෙ වාහනේ ප්‍රශ්නෙත්
විසඳුනා ඔන්න.
ඔයාල වැරදියට තේරුම් අරන් වගෙ.
අපිව කොටු කළේ ලින්ක්සස්ලා,
අනික අහිංසක සර්පයෙකුත්--
ජූඩි, ලින්ක්සස්ලා මිනීමරුවෝ.
උන්ට කිසි අණක්-ගුණක් නෑ.
අනික මේ ටන්ඩ්‍රටවුන් පුළුල් කරන එකෙන් උන්
තව භයානක වෙනවා.
දේශීය සත්තු වැඩි ඉඩකඩක් වෙනුවෙන්
ඕනම දෙයක් කරනව.
ඉතිං ඔයාල මේ පැටලුනේ උන්ගෙ වැඩ අවුල්
වෙන දේකට නං, ඔයාල කම්මුතුයි.
මේ බළල්ලු එක්ක හැපෙන්න යන්නෙපා.
පිටවෙන්න.
සර්, මං දන්නවා ඔයාල කියන්නෙ අපේ
හොඳට කියලා, ඒත් අපි දිවුරුම් දුන්නා
මේ නගරේ ආරක්ෂා කරන්න,
ඒ හින්දා යුක්තිය පැනලා යන්නෙ නෑ!
මගෙ කොටසත් කියන්නම්,
රික් වයිල්ඩ් සහ මිස් ටෲඩි කැබේජ්පැච්.
ස්තූතියි අපිට බේරිලා යන්න ඔයාලගෙ
ට්‍රක් එක දුන්නට.
අපිට ඔයාගෙ තෑග්ග පිළිගන්න බෑ.
අපි ඒ සර්පයාට උදව් කරනවා.
හරි ලේසියට 'අපි' කියලා
කියනවා නේද.
අර ගෑනු ඉබ්බට දෂ්ඨ කළා කියල වෙන්නැති
සර්පයන්ව අහු කරන්න ඇත්තෙ.
මේ පොතෙන් ඒක ඔප්පු කරන විදිහක්
ගැන ඔයා දන්නවද?
දන්නවා නං, මෙලහකට කියල.
ඒත් ඕකට සර්පයෝ ගෑවිලා නං
හොඳම දේ ඔයාල ගිහින් උරගයෙක්ව හම්බෙන එක.
අඳුරන කෙනෙක් ඉන්නවද?
දන්න කියන කෙනෙක් නැතිම තරම්.
ඒගොල්ලො තනියම ඉන්නෙ,
මාෂ් මාකට් එකෙ හැංගිලා.
හැබැයි ඔයාලට හොයාගන්න බැරි නෑ.
උරගයෝ ගැන හොඳට දන්න, යන්න ඕන දිහාව
හරියටම දන්න කෙනෙක්වයි ඕනෙ.
ඔයාලගෙ වෙලාවට,
මට කෙනෙක්ව හම්බුනා.
එයා පොඩ්කාස්ට් එකක් කරනවා.
බෑ බෑ.
ටෲඩි කැබේජ්පැච්.
රික් වයිල්ඩ් කියනවා බෑ කියලා.
හරේ!
හොප්ස් සහ වයිල්ඩ් වෙලාවටම
තැනට ඇවිත්.
හොර වැඩ වලට තමා මං දක්ෂම!
බලාගෙන ලී පතුරු ඇනෙයි,
ඔයාල කතා කළේ හරිම බීවර්ට.
උරගයෙක් එක්ක කතා කරන්න ඕනෙ නං,
මං තමා කෙනා.
ජේකලොප් කෙනෙක් එක්ක වුනත් එහෙමයි,
උන් ඇත්තටම ඉන්නවා අම්මේ.
(අං තිබෙන හාවන් - ඇමරිකානු ජනප්‍රවාදයේ මිත්‍යා සතෙක්)
පොඩ්ඩක් ඉන්න.
කණ්ඩායම් රැස්වීමක්.
බීවර්ව නැතුව, අලුත් ඡන්දයක් තියමු,
මේක ඉවර වෙනකන් 'ට්‍රක් එකෙන් ගිහින් පණ
බේරගමු' කියන අය කෝ?
මං කිව්වෙ...
හොප්ස් සහ වයිල්ඩ් නඩුවක් අතරමැද
පැනලා යන්නෙ නෑ.
ඒත් මෙයාට පිස්සු නෙ.
පැන්සල්ම කාලා ඊයම් විස වෙන්නැති.
ලින්ක්සස්ලා ඇයි සර්පයන්ව කොටු කළේ
කියලා මේකෙ තියෙන රහස
දන්න උරගයෙක්ව එහෙම ඔයා දන්නවද?
පැය 24යි. හෙට ඉර පායනකං.
වැඩේ ගැස්සුනොත්, ගිහින් හැංගෙමු,
හැංගිලා අර ජූඩි කැබේජ්පැච් වෙමු.
ටෲඩි කැබේජ්පැච්,
අනික ආරක්ෂිත වචනෙ ඇවිල්ලා 'පොල්.'
අන්ධකාරයෙන් වැහුණු කළුවර පාරක
ඒගොල්ලො වාහනේට ගොඩවුනේ
එයාලගෙ ජීවිත වෙනස් වෙන වග
හාංකවිසියක් වත් නොදැන.
අපි උරගයෙක්ව හම්බෙන යන හින්දද?
ඔයාලා නීබල්ස් මේපල්ස්ටික්'ගෙ හොඳම යාළුවෝ
වෙන්න යන හින්දා!
ටැන්ගො නටන්නෙ දෙන්නෙක් වුනාට,
තුන් දෙනෙක් ඕනෙ මේකෙ සොමිය තියෙන්න!
එහෙනම් යං වගූර පීරලා ඔයාලට
උරගයෙක් හොයන්න!
හොඳට හුස්ම ගන්න!
දැන් උරගයෙක් ඉන්නවා නං ඒ පොතේ
තියෙන රහස මොකක්ද
සර්පයාට ඒක ඕන මොකටද
කියලත් දන්න...
කොහොමද ජොනී.
මගෙ කටුසු යාළුවා, හේසුස් තමා.
ඇයි කටුස්සෙක් මෙහෙ හැංගිලා ඉන්නෙ?
සූටෝපියාව හැදුන කාලේ,
මුළු අසල්වැසි ප්‍රදේශයම
නගරේ ඉතුරු තැන් වලින් වෙන්වුනා.
නිකං දැන් අපේම තැන වගෙ.
ඒ හින්දා වෙන්නැති උරගයෝ
මෙහාට කැමති.
එයාලට කැමති දෙයක් කෙරුවහැකි.
අනික, මුළු නගරෙන්ම මෙතන විතරයි
කලිසමක් නැතුව
කමිසේ පිටින් විතරක් ඉන්න පුළුවන්.
වූඩ්චකල්ස් එක්ක ආපු මරු චාරිකාව.
හරි ලස්සනයි.
අපිට එයාව ඕනෙ.
- ඒක තමා.
නිකං ඔළුවේ හිලක් වගෙ.
වැරදි වෙලාව.
හේසුස්ගෙ රහස් තිප්පොළට යන්න නං,
අපිට බෝට්ටුවක් ගන්න වෙනවා.
මේ පැත්තෙ අය ගැන මං බලාගන්නම්.
ජලජ වාසීන් ගොඩබිම් වාසීන්ට
එච්චර වැඩිය කැමති නෑ.
මං අවුරුදු දොළහේ ඉඳන් පාරවල්
ගානේ ඇවිදින්නෙ.
ජගලින් කරන සීල් කෙනෙක් ගැන
මට බලාගන්න බැරි නෑ.
මුහුදු සිංහයෙක්.
මෙයා මේ පළාතෙ කෙනෙක් නෙමේ.
ඒත් කාසි කාසිම නෙ.
කාසි දාන්නෙපා...
...උගුරේ හිරවෙන්න පුළුවන්.
අවංකවම වැරදීමක් වුනේ ඈ.
ආං අරක කරන්නෙපා!
නිබල්ස්ම මේක බලාගත්තුදෙන්.
ස්තූතියි, ජූඩිත්.
මේ සුන්දර මුහුදු ජීවින් එක්කලා
කතා කරන එක
නිකං වෙනස්ම කෙනෙක් එක්ක
කතා කරනව වගෙ.
විවෘත, ගෞරවනීය සන්නිවේදනයක්
විතරයි ඕනෙ.
හේයි බබ්.
- හේයි බබ්.
බබ්, බබ්, බබ්, බබ්. බබ්.
- බබ්, බබ්, බබ්, බබ්. බබ්.
හේයි බබ්.
- හේයි බබ්.
හේයි බබ්, බබීබබ්.
- හේයි, හේයි බබ්.
හේයි බබ්.
- හේයි බබ්.
හේසුස්ව හම්බෙන්න?
- හා.
දැන්ම අපි මේ ටවුමෙන් යනවා.
ස්තූතියි මේකට.
සුභ සංවත්සරයක්.
ඔහ්? අද ඔයාලගෙ සංවත්සරේද?
♪ මේ තමයි රැය ♪
♪ මේක සුන්දර රැයක්,
අපි මේකට කියන්නෙ 'බෙලා නෝට්' කියලා ♪
(බෙලා නෝට් යනු ඉතාලි භාෂාවෙන් සුන්දර රාත්‍රියට)
කොහොමද අපි දැන් එයාලව
හොයාගන්නෙ?
ස්තූතියි, සීල්.
සමාවෙන්න, මට සමාවෙන්ඩෝ!
තව චුට්ට දුරයි.
හේසුස් බැරිනං ඔයාලට ඕන කරන ඕනෙම
උත්තරයක් තියෙනවා මේ
භයානක අන්ධාර කොරිඩෝව කෙළවරේ.
අඩේ, මේක අවුට්බැක් වෙරළට වෙලා පාඩුවෙ
පීන්‍යා කොලාලස් එකක්
බොනවට වඩා මරුනේ.
අහිංසක සර්පයෙක්ට උදව් කරන්න තියෙද්දී
අපි ටවුම දාලා පැනලා යන්නෙ නෑ.
එයාට උදව් තියෙනවා.
ඇයි අර මෝටර්සයිකල් යාළුවා.
ඔයාගෙ හැසිරීම නං අමුතුයි.
මොකක්ද තියෙන ප්‍රශ්නෙ?
A, ඔයා මාව බලෙන් ඇදන් ආවේ,
B, දැනගන්නම ඕනෙ නං,
මට උරගයන්ව හිරිකිතයි.
මොකක්?
ආ.. මගෙ අපහසුතාවය දැන්
විහිළුවක්ද ඔයාට?
නෑ. මට සමාවෙන්න.
ඔයා හරි.
අපි හවුල්කාරයො,
මට අපහසුතාවයක් දැනෙන හැම පාරම
ඔයා හැමවෙලාවෙම
මගෙ හැඟීම් ගැන හිතනවා.
ඔන්න බලාගෙන, සර්ප හැවක්!
මාව ලිස්සනවෝ!
ඕක හයියෙන් අල්ලගන්න!
හයියෙන් අල්ලන් ඉන්න, හයියෙන්.
- අල්ලන් තමා ඉන්නෙ.
මගෙ කන්දෙක අතාරින්න!
- අල්ලන්ම ඉන්න!
හාවෙක්ගෙ කන්දෙකෙන් අදින්නෙපා ඔහොම!
- ඕක අල්ලන් ඉන්න!
මට හිතෙන්නෙ ඇත්තම අභිරහස
ඔයාල කොහොමද ප්‍රශ්න
විසඳගත්තෙ කියලා!
කොහොම හරි, බලමුකො හේසුස් ඔයාලගෙ ජර්නලේ
ගැන මොකෝ කියන්නෙ කියලා.
ඔහ්.. එයා කෑම දුන්නොත්, ඒක පිළිගන්න.
එපා කිව්වොත් ඒක නිග්‍රහයක්.
එයාල හැමෝටම කරන.
එයාල හැමෝටම?
ඕඩරේ ලෑස්තියි.
ඒයි, තව ශොට් එකක් දානව.
හරිම උණුසුම්.
හපොයි.
තියාගන්න.
හේසුස්!
ඉන්නකො මගෙ යාළුවෝ අඳුන්වලා දෙන්න
මේ ඉන්නෙ ජූඩිත් සහ නිකලස්,
මෙයාලා සර්ප අභිරහසක් විසඳන
නීතියෙන් පලා යන
මැරුම් නොකා ඉන්න බලන දෙන්නෙක්.
අපි වාඩි වෙන්නද?
හොඳයි.
මට ඕන්නෑ, මෙයාලට නං බඩගිනි ඇති.
ස්තූතියි අපිව මුණගැහුනට.
අපිට හිතෙනවා සර්පයන්ව අහු කරන්න ඇත්තෙ
මේ ජර්නලේ තියෙන දේකින් කියලා,
සමහර විට--
- මුලින්ම කන්න.
පස්සෙ කතා කරන්න.
ඔහ්.
ඒයි යාළුවනේ, මේගොල්ලො ඒක කෑවා!
බලන්නකො මෙයාලගෙ මූණු!
මං ගැඩවිල්ලො කන්නෙ නෑ.
හර්මානෝ, ගේන්න මට ගල් බනිසක්.
හරි හරි.
ලෝහ පිට කවරයක්.
මොකක්ද ඒකෙ තේරුම?
තේරුම මේක ලස්සනයි කියලා කිව්වෙ.
ඔයාල හොයන රහස එක්කො පිට කවරේම
වුනත් තියෙන්න පුළුවන්.
පොළඟුන්ට තීන්ත යට තියෙන දේවල්
වුනත් දකින්න පුළුවන්.
මේක කාලගුණ පවුරු ගැන ලියපු එබනීසර්
ලින්ක්ස්ලිගෙ මුල්ම ජර්නලය.
මොකටද එයා රහසක් හංගන්නෙ
සර්පයෙක්ට?
මං දන්නෑ, හැබැයි ලොකු හේතුවක් ඇති
මොකද ඒකෙන් ඉබ්බෙක් මැරුනා.
මං හිතන්නෙ
හෙමින් වෙච්ච මරණයක් වෙන්නැති.
දෂ්ඨ කිරිල්ලෙන් වෙනස් වුනේ හැමෝම සර්පයෝ
දිහා බලන විදිහ විතරක් නෙමේ.
කිසිම ක්ෂීරපායියෙක් කිසිම උරගයෙක්ව විශ්වාස
කළේ නෑ ඒකෙන් පස්සෙ.
ඒකයි අපි හැමෝම පිටවුනේ.
ඒ කාලෙම තමා ලින්ක්ස්ලි පලවෙනි පාරට
ටන්ඩ්‍රටවුන් පුළුල් කළේ.
දැන් ඒක ආයෙත් සිද්ධ වෙනව.
පුළුල් කිරීම මෙහෙටත් වෙනව.
මාෂ් මාකට් එක හිමෙන් වැහිලා යනවා.
අපි හැමෝම පාරට වැටෙනවා.
ලින්ක්සස්ලට තව ඉඩකඩ ලැබෙද්දී,
එයාලව නවත්තන්න විදිහක් නැතිවෙනවා.
මේකෙ හැංගිච්ච රහස හෙළි කළොත්?
එහෙනම් ඕක අතේ තියන් ඉන්න එකම
ඔයාලට ලොකු අනතුරක්.
එයාලා පස්සෙන් ආවද ඔයාලගෙ?
හපොයි.
සූටෝපියා පොලීසියෙන්!
එන්න මගෙ පස්සෙන්.
ඉක්මනට.
ඉන්න, ඇයි ඔයා අපිට උදව් කරන්නෙ?
ඔය දෙන්නා එක සැරයක්
මේ නගරේ බේරගත්තා.
මට හිතෙනවා ඕගොල්ලො ආයෙත්
ඒක බේරගනීවි.
එහෙම බේරගනිද්දී, හැමෝටම පෙනෙයි අපේ
ඒ හැටි වෙනසක් නෑ කියලා.
හහ්.
මට සමාවෙන්න, මගෙ පවුලේ අයව ආපහු ගෙදර
ගේන්න අන්තිම අවස්ථාව මේ.
නවතින්න, අපි කැමතියි උදව් කරන්න!
ඉන්න, නවතින්න!
ආපහු එන්න!
යන්න පාරක් නෑ.
තොටුපළට යමු.
කැරට්ස්!
නවතින්න!
අපිට ඔයාව විශ්වාසයි.
නික්, එන්න ටග්ගාලා.
අල්ලගන්න!
මට එයාලව පේනවා.
බට තියෙන පැත්තට යන්නෙ!
- මේ ලුහුබඳිනවා.
හේයි බබ්බා.
- හේයි බබ්.
හේයි බබ්.
යන්න!
- බායි-බායි.
උපදෙසක්.
එයා රතු සීමාව පනිනවා නං,
පස්සෙන් යන්නෙපා.
හුස්ම ගන්න වාතය නැතිවෙයි.
ජයවේවා.
මං ආදරෙයි ඈ.
කාලතුවක්කු!
හොප්ස් එපා, ඔන්න රතු සීමාව.
රතු සීමාව, රතු සීමාව!
වාතය නැතිවෙයි!
පොල්, පොල්!
ඔයාලට ඕන දේ කියන්න,
මං ගාව තියේ.
අනු කතා, පෙර කතා, අලුත් ආරම්භයන්.
කවුද කියන්නේ කර්මාන්තය
විනාශ වෙලා යනවා කියලා?
- ඔයා හොඳින් ද?
- ඔව්.
ඔව්.
ඔයා?
හොඳයි.. මට.. මට දැනෙනවා..
සමාව ඉල්ලීම් පේලියක් තියනවා වගේ.
නික්, ඒකට කමක් නෑ.
මං දන්නවා ඔයාට හිතා මතාම
එයාව නැති කර ගන්න ඕන උනේ නෑ.
ඔහ්හ්, මට දුකක් නෑ.
නැහැ, නැහැ.
ඔයා දුක් වෙන්න.
හොඳයි, අපිට දැන් එයාව හොයා ගන්න ක්‍රමයක් නැහැ වගේම
ලින්ක්ස් සතුන් නවත්වන්නත් බැහැ, ඉතින්..
එකඟ නොවෙන්න එකඟ වෙනවා.
ඒත් අපි පණ පිටින්.
ඉතින්, අපිට එයාව හොයා ගන්න බැරි නම්, ඒක නියමයි.
අපි මෙතැනින් පිටවෙන්න ට්‍රක් එකක් හොයාගන්න පුළුවන්.
පරණ ගිනි පෙට්ටියක්.
උදව් වෙයි.
ට්‍රරූඩි කැබේජ්පැච්, නගරයෙන් යනවා.
අපේ වැඩ ඉවරයි.
යුඩෙලී හී හූ!
- මෙතන ඔයාල ඉන්න එක නම් අමුතුයි.
- ඔව්, හරිම අමුතුයි.
ඔයාලා නලයෙන් එලියට වැටුනා.
හරි, අපි උදව්වට පොලීසියට කතා කරන්නම්.
එපා! එපා, එපා, අපි හොඳින්.
ඔව්, ඒත් අපි මේ නගරයෙන් පිටවෙන ගමන්.
ඇත්තෙන්ම, ම්ම්, ඔයාලා දන්නවද
මේ නලය කොහාටද යන්නේ කියලා?
- කෝපන්හූෆන්.
- ඔව්, කෝපන්හූෆන්.
තේරුනා, ස්තූතියි.
අහ්හ්, ඔයා ඕනවට වඩා හපනවා,
මේක නෙමේ..
ඔයාලා.. ඔයාලා කොහෙන්ද
මේ මල් හොයා ගත්තේ?
ඔහ්හ්, ලීචන් මල ද?
කන්ද මුදුනටම වෙන්න.
මෙතන තමයි ඒවා වැවෙන එකම තැන.
ඔහ්හ්, අප්පේ.
- උඩ තව වෙන මොනවා හරි තියනවා ද?
- නැහැ, එහෙම මුකුත් නැහැ.
ඔහ්හ් ඔව්, මධුසමය ගත කරන තැනක්.
කාලයක් තිස්සේ වහලා දාපු එතන
සර්පයන් හැංගිලා හිටියා.
මධුසමය ගත කරන තැන?
කොහොමද, කොහොමද ඔයාලා එහාට යන්නේ?
- ඔහ්හ්, සංචාරකයා ට්‍රෑම් එකක් කෝපන්හූෆන් වලින් ගන්නවා.
- ඒත් ලණුව ඉක්මන්.
සුබ පැතුම්.
- මධු සමය ගත කරන තැන සතුටු වෙන්න!
- ස්තූතියි!
උරගයන් නගරයෙන් යන එකයි
මේ රහසයි අතර ඇති සම්බන්ධය මොකක්ද?
ඒක මුලින්ම ජර්නල් එක ඇතුලේ හැංගුනේ කොහොමද?
ඔයාට හෙමින් යන්න පුළුවන් ද?
ඔයා හිතන්නේ හොග්බොටම් ටයි, සී.පී.ඩී ටයි
අපි ඉන්න තැන හොයා ගන්න,
කොච්චර වෙලාවක් යයි ද?
මොක උනත්, අපි ඉක්මනට යන්න ඕන.
මං හැම වෙලේම කියනවා වගේ..
මං ඇත්තටම මෝඩ හාවෙක්.
නික්...
මං-මං-මං ඇත්තටම මෝ-මෝ-ඩ
හාවෙක්.
නිකං මෝඩ, මෝ-මෝ-ඩ හාවෙක්.
මේක තෑග්ගක්.
අපේ හවුල්කාරීත්වය සංකේතවත් කරන්න.
ඒ වගේම ඒක මේ වෙලාවට
ගැලපෙන්නේ නැහැ.
ඔහ්හ්, නැහැ, මං නිකං..
අපි මොනවද දාන්නෙ කියලා අදහස් ටිකක්
ලියාගන්න හිතාගෙන ඉන්නේ,
අපේ සොහොන් කොත් වලට.
මං පටන් ගන්නම්.
"ඔහුගේ හවුල්කාරයා එය කරන ලදී."
ඔයාට මොකද උනේ සාමාන්‍ය කතා බහක්
කර ගන්න බැරි වෙන්න තරම්?
මං මට බෙහෙත් දෙන සතා එක්ක
එහෙම කතා කරන්නම්.
ඔව්, ඔයාට බෙහෙත් දෙන සතෙක් නම් ඕන තමයි.
හොඳයි, ඔයාට බෙහෙත් දෙන සත්තු අම්බානෙකට ඕන.
ඔව්, ඔයාට බෙහෙත් දෙන සත්තු
පිට රටින් ගෙන්වන්නත් වෙයි!
කැරට්ස්?
හේයි, කැරට්ස්?
අහ්හ්, කැරට්ස්?
කැරට්ස්!
උරග භූමියක්‌ හොඳටම තිබුනා.
එයාලගේ ගෙදර.
ලින්ක්ස්ලා ඒක සම්පූර්ණයෙන්ම මකා දැම්මා.
මේක තමයි එයාලා කරන්නේ.
අපි යන්න ඕන.
එයාලා බොරු කියලා සත්තු එළවලා දාන්නේ,
තමන්ට වැඩි දෙයක් ලබාගන්න.
අපි යන්න ඕන, කැරට්ස්,
අපි යන්න ඕන!
ඒක තමයි සර්පයන් ඔප්පු කරන්න
උත්සහ කරන්නේ!
- සී.පී.ඩී මෙහෙ.
- මොකක්?
කවුරුවත් අපිව විශ්වාස කරන එකක් නැහැ.
සාක්ෂි නැතුව!
අල්ලලා දාන්න! එයාලා අපිව අත්අඩංගුවට ගන්නවා විතරක් නෙමෙයි,
ලින්ක්ස්ලාට ඕන අපි මැරිලා ඉන්නවා දකින්න!
අපිට ඒක ඕන, නඩුව විසඳන්න.
- ජූඩි, අනේ..
- අපි නඩුව විසඳන්න ඕන!
- නික්!
- මට නඩුවෙන් වැඩක් නැහැ!
ජූඩි, ඒ වෙනුවෙන් මැරිලා වැඩක් නැහැ.
ලෝකය කවදාවත් හොඳ තැනක් වෙන එකක් නැහැ,
කිසි කෙනෙක්,
හරි දේ කරන්න නිර්භීත උනේ නැත්නම්.
ලෝකය තියෙන විදිහට තියෙයි, කැරට්ස්.
ඒ වගේම සමහර වෙලාවට වීරයෙක් වෙන එක,
කිසි වෙනසක් ඇති කරන්නේ නැහැ.
මං හිතන්නේ, අහ්හ්..
මං හිතන්නේ..
සමහර විට, සමහර විට අපි..
වෙනස් ඇති.
ඔහ්හ්, මගේ දෙයියනේ, මං හිතන්නේ මං
පොලිස් කාරයෙක්ට කරදර කරා.
අහ්හ්, සමාවෙන්න සර්!
පාබර්ට්?
ඔව්, ඒ.. ඔයා දන්නවානේ..
- අපි හොඳ අය!
- මං ඔයාට කිව්වා එයා උදව් කරනවා.
අපි එක්ක එන්න!
අපි නරියව ඇල්ලුවා.
අපි නරියව ඇල්ලුවා!
එයාලා දැනටම ඔයාගේ හවුල් කාරයව අල්ලගෙන.
එයාලට ඔයාවත් අල්ල ගන්න දෙන්න බැහැ.
අනේ.
අපිට පුළුවන් මගේ පවුල නවත්වන්න.
ජූඩි!
එපා, එපා, එපා!
මං ඔයාව අල්ල ගත්තා.
ඕන්න එහෙනම් අපි.
ඔයා මැරිලා නැහැ!
එයා මැරිලා නැහැ!
සමාවෙන්න! සමාවෙන්න.
මං දැන් තමයි මගේ මෝටර් සයිකල්
ලයිෂන් එක ගත්තේ.
නික්?
එයාලා.. එයාලා එයාව අල්ල ගත්තා.
ඒත් මෙතනදි නම් අපිව කවුරුවත් අල්ල ගන්නේ නෑ.
නගරාධිපති වින්ඩාන්සර්.
කෝ හාවා?
මං දන්නේ නැහැ.
ඒත් ඔයා දන්නවා, එයා හාවෙක්,
ඉතින් සමහර විට ඔයාට එයාව ඔයාගේ තොප්පියෙන් එලියට ගන්න පුළුවන් වෙයි.
මං තොප්පියක් දාගෙන නෙමෙයිනේ ඉන්නේ.
එයා ඔයාව විකාර කරවනවා, සර්.
මං ඒක දැනගෙන හිටියා.
එයාව මෙහෙන් අහකට අරන් යන්න.
එයාලා කොහෙද, වයිල්ඩ් මහත්තයෝ?
හොයන එක වැඩි කරන්න ගන්න.
මාෂ් මාකට් එක වටලලා, හැමෝම එළියට ගන්න.
නැහැ, ඔයාට බැ..
දිය බරියෝ, නරියෝ වගේම
වැඩිය කිරි බොන්නේ නැහැ.
මං කිව්වොත් එයාලා නපුරු සර්පයෙක්ට උදව් කරා කියලා.
කිසි කෙනෙක් අපි කරන දේ ගණන් ගන්නේ නැහැ.
උඹ අඳුරු කුටීරයකට යනවා වයිල්ඩ් මහත්තයා.
උඹේ හවුල් කාරයා මැරුණා කියන සිරස්තලය
දැක ගන්න කල් ජීවත් වෙන්න.
උඹට අවස්ථාව තිබුන වෙලාවේ
නගරයෙන් පැන ගන්න තිබුනා.
තාත්තේ.
ලොම්.
හාවටයි, සර්පයාටයි උදව් කරන
මොකෙක්ගේ හරි.
පාබර්ට්ව හොයා ගනිල්ලා.
හැංගෙන තැනට කිට්ටුවෙලා ඉන්නේ.
- සර්පයා වලට රිංගන්න.
- ඔව්, ඔව්.
අපි සාර්ථක වෙනවා, ජූඩි හොප්ස්.
අපි ලින්ක්ස්ලා නවත්වලා ඔයාගේ
හවුල් කාරයාව බේරා ගන්නවා.
මට සමාවෙන්න.
ඔයා..
ගැරී.
ගැරී ඩි ස්නේක්.
- එතකොට ඔයාගේ අන්තිම නම?
- ඩි ස්නේක්.
හැමදේම හරි යයි.
ඔයා එක්ක එකතු වෙන එක
මාරම දෙයක්!
මගේ දලේ ගැන දුක් වෙන්න එපා.
මට මගේම විෂ නසන පෑනක් තියනවා.
විෂ නතර කරනවා.
මගේ හදවතට කෙලින්ම අනින්න!
මගේ ක්ෂේම භූමියට පිලි ගන්නවා.
මගේ දුෂ්ට පවුලෙන් ඈත.
මං මෙහාට එන්න කැමතියි,
හුඟාක් සරලව විවේක ගන්න, මගේ පූස් දේවල් එක්ක.
නැහැ, ඇත්තටම ඒක වින්ටේජ් එකක්.
ඔයා නොකර ඉන්නකෝ..
එපා, එපා, අනේ එපා.
වාව්, කිරි බොන අය ගාවයි හොඳම දේවල් තියෙන්නේ!
එපා! ඒක එපා.
ඒක නතර කරන්න, ඒක නතර කරන්න,
ඒක නතර කරන්න, ඒක නතර කරන්න.
ඉතින් අපි එහෙනම් ජර්නලේ වැඩේට බහිමු.
ඔයාල කොහොමද හවුල් කාරයන් උනේ?
ජර්නල් එක උත්සවයේ ප්‍රදර්ශනය කරන්න යනවා
කියලා මම දැන ගත්තම,
මං එයාගේ පවුලේ අයට නිර්නාමික
ලියුමක් යැව්වා ඒක බලන්න ඉල්ලලා.
වාසනාවට, එයාලා පාබර්ට්ව මේල්
කාමරයේ වැඩට දාපු නිසා එයා ඒක මුලින්ම කියෙව්වා.
මං එයාව පිට රටින් හොරෙන් ගෙන්නුවා.
කටියක් ඇතුලේ දවස් හතක් තිබ්බා.
ඒත් මං මගේ පවුල වෙනුවෙන් දේවල් හරි ගැස්සුවොත්,
ඒක වටිනා දෙයක් වෙයි.
ඊට පස්සේ අපි ඔයාගේ හවුල් කාරයා වෙනුවෙනුත්
දේවල් හරි ගස්සනවා.
හේයි, මං දන්නවා අපි එක්ක ආපු එක අමාරුයි කියලා,
ඒත් අපි ඔයාගේ හවුල් කාරයාට උදව් කරනවා,
අපි නගරයට උදව් කරන්න යන විදිහටම.
අපි මගේ පවුල නවත්වලා හැමෝටම
ඇත්ත පෙන්වනවා.
ඔයා ලෑස්ති ද?
ගිනි තියන්න.
ඔයා කොච්චර දන්නවා ද?
හොඳයි...
එයාගේ පවුලට බොරු චෝදනා එල්ල උනා.
ඒ වගේම යකඩ කවරය ඇතුලේ මොකක් හරි
රහස් දෙයක් හැංගිලා තියනවා,
නයන්ට විතරක් බලන්න පුළුවන්.
ඕනෑම නයෙක්ට නෙමෙයි.
උණුසුම දැනෙන පොළගෙක්ට.
ඕන කරන්නේ පුංචි උණුසුමක් විතරයි.
මට..
මට තේරෙන්නේ නැහැ.
ඇයි ඔයාගේ මී මුත්තා සර්පයෙක්
ගැන රහසක් හැංගුවේ කියලා?
එයා එහෙම කරේ නැහැ.
මට..
ඒක එයාගේ ජර්නලය.
ඒකයි රහස.
සූටෝපියාව නිර්මාණය කරේ
ක්ෂීරපායියෙක් නෙමෙයි.
ඒක නිර්මාණය කරේ සර්පයෙක්.
ගැරී ගේ මී මුත්තී.
එයාට ඕන උනා නගරයක් හදන්න
හැම සතෙක්වම පිලි ගන්න.
ඉතින් එයා සියලු දෙනාට උදව් කිරීමට
එයාගේ කාලගුණ බිත්ති නිර්මාණය කළා.
එයාට ඕන උනේ ආයෝජකයෙක්, සහකාරයෙක් විතරයි.
ඒත් මගේ මී මුත්තා, මී මුත්තී ගේ අදහසේ
වටිනාකම දැක්කම,
එයා ඒ සැලසුම් තමන්ට ගන්න කුමන්ත්‍රණයක් කළා.
ඒ නිසා ඔහු ඝාතනයක් කරා.
එයාගෙම සේවිකාව.
එහෙම කරලා ගැරී ගේ මී මුත්තීව අහු කරා.
ඇය සර්පයෙක් නිසා හැමෝම
එයාගේ බොරුව විශ්වාස කරා.
ඉක්මණටම,
කිසිම උරගයෙක්ව පිලිගත්තේ නැහැ.
වෙලාව එක්ක,
මගේ මී මුත්තා උරග භූමිය
හිමෙන් වහලා දැම්මා.
ඊට පස්සේ එයා මැරුණා, එයාගේ අපරාධය
කිසි කෙනෙක් හෙළි කර නොගනී කියලා විශ්වාස කරමින්.
ඒත්..
එයා වැරදියි.
ඇයගේ මුල් පේටන්ට් බලපත්‍රය,
පරිස්සම් කරලා තිබුනා.
ඒකයි ඔයා හොයන්නේ.
එයා ඒක ඇයගේ ගෙදර හැංගුවා.
ඇයගේ ගෙදර හොයන්න,
ඇයගේ පේටන්ට් එක හොයන්න.
අපි මේ වෙනකල් දන්නේ නැහැ ඇයගේ ගෙදර
කොහෙද වල දාලා තියෙන්නේ කියලා.
මගේ පවුලේ ඉඩමේ?
ඒත් ඒ හිම අස්සේ, අපි ඒක
කොහොමද හොයන්නේ?
ඉන්න.
ඔරලෝසු කණුව.
ඇයගේ භූමියේ, උරග භූමියේ
ඔරලෝසු කණුවක් තිබුනා.
ඒක බීකනයක් වගේ දිලිසෙමින් ආලෝකය දෙනවා!
ඒක මුළුමනින්ම වල දාලා නැත්නම්,
අපිට ඒක දැකගන්න පුළුවන් වෙයි.
ඒක පස්සේ ගිහින්
ඇගේ ගෙදරට යන්න.
මගේ මී මුත්තා විදුලි බලය අක්‍රීය
කරලා නැත්නම් විතරක්.
ඒත් අපිට සැලසුම් තියනවා ඒක ආපහු
ක්‍රියා කරවන හැටි පෙන්වන.
ඇගේ මුළු භූමියටම එලිය දෙන
ස්විචය තිබුනේ..
- මුල්ම පාලන කාමරයේ.
- හරි.
එතකොට ඒක කොහෙද?
නගරයේ පරණම බිත්තිය ඇතුලේ,
ඩෙසර්ට්–ටන්ඩ්‍රාටවුන් කාලගුණ බිත්තියේ.
අපි ඇතුලට ගිහින්, ඒ ස්විචය ක්‍රියා කරවලා,
ඔරලෝසු කණුව ආලෝකමත් කරලා, ඇයගේ ගෙදර හොයා ගමු.
අපි ඇයගේ පේටන්ට් එක හොයා ගමු.
අන්තිමට මගේ පවුල ගෙදර එනවා.
අපි සාර්ථක වෙයි, ජූඩි හොප්ස්.
අපි සාර්ථක වෙයි!
මං එයාව හොයා ගත්තා.
ගොහ්බොටම් ට එන්න කියන්න.
මෙන්න නිකලස් වයිල්ඩ්.
මහා ලොකු පොලිස් කාරයා නේද?
මං උඹව දවල් කෑම මේසේදී දකින්නම්කෝ.
මං උඹේ නැට්ටට ගැටයක් දානවා!
- හොග්බොටම්?
- උඹ මොනවද බලන්නේ, පුක් මූනෝ?
මේක වැරදීමක්.
මේක හිතල කරන දෙයක්.
ඒ ලින්ක්ස්ලා!
මං කියන දේ අහන්න, කරුණාකරලා.
මං දන්නවා අපේ වෙනස්කම්
තිබුනා කියලා, නේද යාලුවේ?
මං මං හැම වෙලේම ඔයාට ගරු කරා.
තමුසේ කාටවත් ගරු කරන්නේ නැහැ.
ඒ මිල්ටන් ලින්ක්ස්ලි,
එයා හාවා ඉන්න තැන හොයාගෙන.
එයා මොනවා කිව්වත්, ඒක බොරුවක්, හොග්බොටම්.
හොග්බොටම්, මං කියන දේ අහන්න!
නිකලස් වයිල්ඩ්!
මොනවද අවස්ථා!
දන්නවද, මේ පළවෙනි වතාවට මං හිරේ ගියේ.
මං කියන්න ඕන, එයාලගේ කෑම රසයි.
ඔහේ කොහොමද මෙහාට ආවේ?
දෛවය! වගේම අත්අඩංගුවක්.
ඒත් ජුඩිත් පැනලා ගියා වගේ පේනවා.
ඒ තීරණය දෙපැත්තේම එකඟවද?
ඔහ්හ්, පරාදීසයේ අවුලක් කියලයි දැනෙන්නේ.
ඒ ගැන කතා කරන්න ඕන ද?
මට ඕන මෙහෙන් පැන ගන්න.
හරි, ඔයාගේ ලොකු සැලසුම.
අවුට්බැක් දූපතේ සැහැල්ලුවෙන් ඉඳන්
පිනියා කොලාස් බිබී විනෝද වෙන්න.
ඔයාට කෝලාවන් විශ්වාස කරන්න බැහැ
උන්ට ඇඟිලි හතරක් තියන නිසා.
ඒ ගැන පොඩ්කාස්ට් එකේ සම්පූර්ණ වැඩසටහනක් කරා.
ඒකට කිව්වේ "උන්ට ඇඟිලි හතරයි" කියලා.
ඒත් ඔයා දන්නවද දෙයක්?
අඩුම තරමේ උන් ප්ලැටිපුස්ලා නෙමෙයි.
ඉන්න, ඔයාට පුළුවන් ද ඔයාට පුළුවන් ද,
මට අවධානය යොමු කරන්න දෙන්න?
තේරුනා.
මට කතා කරන්න, යාලුවේ.
මොකක්ද එයා ඔයාට කියපු අන්තිම දේ?
එයා.. ම්ම්, එයා කිව්වා,
"අපි ගොඩක් වෙනස් ඇති කියලා"
ඔයා ඊට කලින් කිව්වේ මොකක්ද?
මං කිව්වා නඩුව මැරෙන්න තරම්
වටින්නේ නැහැ කියලා.
නිකං..
නිකං, ඔයා දන්නවානේ,
ඒක එයාට මැරෙන්න තරම් වටිනා දෙයක්
නොවෙන නිසා.. මොකද..
මොකද මං වගේ හුදෙකලා සතුන්ට
ඇත්ත යාලුවෝ නැති නිසා.
සහ මට..
මට..
මට එයාව නැති කර ගන්න ඕන නැහැ.
ඉතින්, මං නිකං..
මං ඒක කියන්නේ කොහොමද දන්නේ නැහැ.
දන්නවද, යාලුවේ?
මං හිතන්නේ ඔයා මේ දැන් කරා.
ඉන්න, කොහොමද ඒක කරේ?
හොඳයි, මං මගේ අත් දෙක ඈත් කරා, එව්වා
ඔයාගේ වටේ දැම්මා, ඊට පස්සේ මං මිරිකුවා.
ඒකට කියන්නේ බදා ගන්නවා කියලා.
නරියන් බදා ගන්නේ නැද්ද?
ඔහ්හ්, ලොක් එක.
ඔව්, ඒ බීව් 101.
හාවා ඉන්නේ කාන්තාරයේ වැලි කඳු අස්සේ!
- ඉක්මනට යමු!
ඔයාගේ හවුල් කාරයට ඔයාව ඕන,
නිබ්ල්ස් මැප්ලස්ටික් ඔයාව,
එයා ගාවට අරන් යනවා.
හේයි, අන්න කපටි නරියා!
- දර පලන්නත් ඉන්නවා!
- දර පලන්නා?
මං බීවර් කෙනෙක්!
ආපහු අරක කියපන් බලන්න!
හරි, යමු!
අපි යන්න ඕන.
මෙන්න අපි යනවා.
හෙලෝ, නිකලස්.
මං හිතනවා ඔයා මගේ අලුත් ගෙදරට කැමතියි කියලා.
මගේම ලොම් වලින් මම ඒක වියලා හැදුවා.
පැනපල්ලා!
ගිහිල්ලා එන්නම්!
රෝද.
අපිට රෝද ඕන.
එපා, එපා, එපා, එපා!
මට සමාවෙන්න.
මට හිතෙන්නේ නැහැ අපිට ජූඩි ගාවට
වෙලාවට යන්න පුළුවන් වෙයි කියලා.
නැත්නම්..
ඔයාට දැන ගන්න ලැබුනා ද
සූටෝපියා ඉතිහාසයේ ඉන්න වේගවත්ම රියදුරා ගැන?
යාර 100 යන්නේ කඩාගෙන!
හවුල් කාරයා අමාරුවේ වැටිලා ඉන්නේ,
නීති අමතක කරලා ඉක්මනනින් නගරයට යන්න ඕන.
ප්‍රශ්නයක්..
නැහැ..
අපි යමු එහෙනම්.
හේයි, ඔයා මෙහෙ ඉන්න එක ගැන සතුටුයි.
මං කියන්න ඕන, ස්ලොත් කෙනෙක් අපේ වැඩේට
වඩා විශ්වාස කෙනෙක් කියලා මට හැඟෙන්නේ නැහැ..
ඔරලෝසු කණුව ක්‍රියාත්මක කරන්නත්,
ඔයාගේ මී මුත්තී ගේ ගෙදර,
එලිය කරලා එයාගේ පේටන්ට් එක හොයා ගන්නත්,
අපි මේ පැත්තෙන්,
විදුලි බල පාලන කාමරයට යන්න ඕන.
ඒත් අපි ඉක්මනින් යන්න ඕන
නැත්නම් මේ වැඩේ කවදාවත් වෙන්නේ නැහැ..
අපි සාර්ථක වෙනවා, ජූඩි හොප්ස්.
බලන්න, ගැරී, අපි වැඩිපුර ලෑස්ති නැහැ කියන්නේ,
අපි අඩුවෙන් ලෑස්ති වෙලා කියන එකයි.
සහ මට බැහැ..
මගේ පවුල ඔප්පු කරන්න උත්සහ කරමින් ඉන්නේ
අවුරුදු 100 ක් පුරාවට අපි ගැන හැමෝම හිතන හැටි වැරදියි කියලා.
මෙච්චර ලඟට ආවත්,
එයාලට ඕන නැහැ
මුළු ලෝකයේම බර මගේ උරහිසේ පටවන්න.
මොකද මට උරහිසක් නැහැ!
අපි සාර්ථක වෙයි.
මං උඹව ඇල්ලුවා, හාවෝ.
මට ජූඩි හොයා ගන්න උදව් කරන්න බැහැ
එයා ඉන්න තැන මං දන්නේ නැත්නම්,
ඒකට තමයි මට ඔයාව ඕන පෝල්ගේ කම්පියුටර් එකට රිංගලා
හොග්බොටම්ව ට්‍රැක් කරන්න.
ඔයා පැනලා ගිය අපරාධකයෙක්.
ඔයා එක්ක කතා කරා කියන එකටත්
මට ජොබ් එක නැති වෙන්න පුළුවන්!
උන් එයාව නින්දට යවන්න හදන්නේ!
ඒක කරන්න!
හරි!
ඔයා ඒක රීස්ටාර්ට් කරලා බැලුවද?
ම්ම්-හ්ම්.
- ඔයා මෝඩයෙක් නොවී ඉන්න උත්සහ කරා ද?
- හේයි, පෝල්.
මං ඔයාට ඩෝනට් වගයක් ගෙනාවා..
- ඔහ්හ්, නැහැ.
- ස්තූතියි, ක්ලෝහොසර්.
ක්ලෝහොසර්!
තැන.
ඔහ්හ්, නැහැ.
මං හිතන්නේ අපිට උත්සවය අස්සෙන්
යන්න වෙලා තියෙන්නේ.
උත්සවය?
ෆෝන් එක තමයි උන් ට්‍රැක් කරන පලවෙනි දේ!
යමු, යමු!
- ක්ලෝහොසර්!
- මං ඒක කරන ගමන්!
- හරි ගියා!
- මරු! මරු, මරු.
- දැන්..
- නැහැ!
මේ මොන උත්සවයක් ද?
- වරෙල්ලා!
- යමු, යමු, යමු!
අපි ඔයා එක්කයි, ජූඩි හොප්ස්.
අපි ආපහු හම්බුනා, සීබ්‍රා.
මෙන්න හොර්න් සද්දේ එනවා!
එයා දොර ගාවට යනවා.
එයා දොර ගාවට යනවා!
ක්ලෝහොසර්, අපේ වෙලාව ඉවරයි!
මට ඒක ලැබුනා!
ඩෙසට්–ටන්ඩ්‍රාටවුන් කාලගුණ බිත්තියේ ප්‍රවේශ දොර.
ඩෙසට්–ටන්ඩ්‍රාටවුන් කාලගුණ බිත්තියේ ප්‍රවේශ දොර,
ඉක්මන් කරන්න!
ඒ බිත්තියේ මොකක්ද තියෙන්නේ?
විදුලි පාලන කාමරයක්.
ඒත් ඒක ටන්ඩ්‍රාටවුන් වල
ඉස්සර කාලේ කොටසක් වගේ.
මං දන්නවා උන් කරන දේ.
උන් අපිව විනාශ කරාවි!
ආපහු එන්නත් ඕන නැහැ!
- උන්ව බිම දාපන්.
- සර්?
උන්ව දැන් බිම දාපන්!
තියල දාපන්.
තියල දාපන්!
ඒක කරපන්!
ජූඩි!
විදුලි පාලන කාමරය?
අහ්හ්, ලයිට් පහක් උඩට.
එන්න, ඉක්මන් කරන්න!
පඩි පෙළවල් ගොඩක් තියනවා.
වැඩේ හොඳට කරා, යාලුවේ,
මං ඔයාට ආදරෙයි, මං ඔයාට ණයයි!
ඒක වැඩ කරනවා.
ඒක වැඩ කරනවා!
නිබ්ල්ස්?
නිබ්ල්ස්!
සර්පයෙක්!
සීතයි!
- ඒක හිර වෙලා.
- මං ගැන දුක් වෙන්න එපා.
ස්විචය හොයා ගන්න.
නැහැ, නැහැ, නැහැ, නැහැ, මේවා නෙමෙයි.
ඒක..
පරණ වෙන්න ඕන.
ඔයාලට ඒක පේනවා ද?
අපි ඔරලෝසු කණුව වැඩ කෙරෙව්වා ද?
අන්න.
ඒක අතන.
අපි ඒක කරා.
අපිට මුල් පේටන්ට් එක හොයා ගන්න පුළුවන්.
නික්?
දොර.
ඒක ලොක් වෙලා. ඉන්න...
ඒක ලොක් උනේ කොහොමද?
නිබ්ල්ස්?
නිබ්ල්ස්!
දොර මගේ අතින් හිර වෙලානේ.
සමාවෙන්න.
අන්තිම නඩුවේ ඇඹරිල්ලක් තිබුනා.
මං දන්නවා.
ඔහ්හ් මගේ දෙයියනේ, මං ඇත්තටම..
ඔහ්හ්, මගේ හදවත ගඩ ගඩ ගානවා.
ඔහ්හ්, මං හිතුවේ ඔයා දන්නවා ඇති කියලා.
මං හිතුවේ ඔයා දන්නවා ඇති කියලා.
සමාවෙන්න, හවුල් කාරයෝ..
ඔයාව සීතලේ අත අරින්න කැමති නැහැ.
ඒත්, මං කරනවා...
අනේ මගේ එක්ක කේන්ති ගන්න එපා.
ඒත්, මං කියන්නේ, ඔයාට ඒක තේරෙනවා.
අපි හැම වෙලේම එකම මතයේ හිටියේ.
මමයි ඔයයි.
තරඟකාරයෝ, නේද?
ඔයා ඔප්පු කරන්න ඕන ඔයා අනිත් අය
වගේම හොඳයි කියලා.
ඒකට ඔයාට අයිතිය තියනවා.
මං දන්නවා අවුල් තමයි.
ඒත්, මේ මගේ අවස්ථාව.
මං ඒක ගන්න ඕන.
මොකද මං එයාගේ මී මුත්තීගේ
ගෙදර ගිහින්,
මුල් පේටන්ට් එක පිච්චුවම,
මං මගේ පවුලේ මොකෙක් හරි වෙයි.
මටත් අන්තිමට තැනක් ලැබෙයි.
ජූඩි!
කැරට්ස්?
කිසිම වරදක් නැහැ.
යන්නම්, හවුල්කාරයා.
යන්නම්, ජූඩි හොප්ස්.
පාබර්ට්. කරුණාකරලා.
ඔයාට පවුලේ අයට වඩා වෙනස් වෙන්න පුළුවන්.
මට වෙනස් වෙන්න ඕන නැහැ.
නික්.
ජූඩි?
නිබ්ල්ස්, ඔයාට එයාව පේනවා ද?
නැහැ, තම මුකුත් නැහැ.
ජූඩි!
නි...
අපි සාර්ථක වෙනවා, ජූඩි හොප්ස්.
ඒකට කමක් නැහැ.
ජූඩි මාව එව්වේ.
එයාට ඕන නික්ව හොයා ගන්න.
ඔව්. ඒක එනවා දකින්න තිබුනේ.
ජූඩි?
නික්..
අපි..
සාර්ථක..
වේවි.
ජූඩි.
මට හෙල්ලෙන්න.. බැහැ.
ඔයා උදව් කරන්න සීතල වැඩියි.
එයා යන්න හදන්නේ..
නික් යන්න හදන්නේ..
ජූඩි.
ලෝකය...
කවදාවත්...
අදහස්...
කරේ නැහැ...
එක සතෙකුගේ උරහිසේ රැඳෙන්න..
ඒකයි මගේ මී මුත්ටති..
සූටෝපියාව ඕන උනේ..
හැමෝම වෙනුවෙන්..
පවතින්න..
එතකොට, අපිට පුළුවන්..
එකිනෙකාට උදව් කර ගන්න.
මං.. උදව් කරේ නැහැ.
ඔයා කරා.
ඔයා මට උදව් කරන්න..
තෝරා ගත්තා.
ඒ වගේම උනා..
මගේ හොඳම..
ලේ වලටම කා වැදුණු යාළුවා.
හරිම උණුසුම්.
බදා ගන්න අවසරයි ද?
අපි ඔයාව පරිස්සම් කරන්න යන්නේ.
ඔයාගේ යාළුවා වත්.
ජූඩි!
හේයි! එයා අර හාවා කන්න හදන්නේ!
නැහැ, මං.. ඉන්න!
මං.. මං එයාව පරිස්සම් කරනවා!
මං එයාට ප්‍රති විෂ පෑන අරන් දෙන්න යන්නේ!
එයා කෝ?
එයා..
එයා බේරුනේ නැහැ.
ඒත් සර්ප හපා කෑම් වලින්
ඔයාට ඉක්මනට එලොව යන්න පුළුවන්.
ඔයාට පෙනෙයි.
එපා!
එයා මළා, නික්!
ඉක්මණට ඉවරයක් කරමු!
උඹ ඉවරයි.
අත අරින්න ඕන වෙලාව දැන ගනින්!
ප්‍රතිවිෂ.
අපිට එයාව ප්‍රති විෂ වලින් බේරා ගන්න පුළුවන්!
බෑග් එක මට දාන්න!
ජූඩි!
ඒක අල්ලලා දාන්න!
ඔයා අපි දෙන්නවම මරන්න හදන්නේ.
ඒක මැරෙන්න තරම් වටින්නේ නැහැ.
එකඟ නොවෙන්න එකඟ උනා.
කෙලින්ම මගේ හදවතට අනින්න!
- මං ඔයා ගාවට එන්න හැදුවේ..
- මං හිතුවේ ඔයා..
එයා මට කිව්වා ඔයා..
- මං ඔයාව දැක්කා..
- ඔයා..
මං.. ඔයාගේ යාළුවට උදව් කරන්න.
හරි, මට වැඩක් නැහැ අපි වෙනස් උනත්.
ඔයා දන්නවද? මට..
මට වටින්නේ ඔයාව.
මට ඔයාව වටිනවා.
හරි ද?
මං ඒක කිව්වේ නැහැ.
මට ඒක කියන්න තිබුනා,
ඒත් මං කිව්වේ නැහැ මොකද..
හොඳයි, මං හැඟීම් ප්‍රකාශ කරන්න,
එච්චර දක්ෂ කෙනෙක් නෙමෙයි,
මං හැඟීම් පැත්තෙන් අනාරක්ෂිත කෙනෙක් නිසා
ඒකෙන් ඔයාට අපහසුතාවයක් දැනෙයි.
ඒ සමහරවිට මං ජීවිත කාලයම
තනියම හිටිය නිසා වෙන්න ඇති.
ඒක සමාවට කාරණයක් නෙමෙයි.
ඒක නිකං..
මට වෙච්ච හොඳම දේ,
ඔයා කියනවා වෙනුවට,
මං ඔයාට විහිලු කරා,
මං ඔයාට කියනවා ඔයා ගොඩක් උත්සහ කරනවා,
ඇත්ත කාරණේ තමයි මට ඕන නැහැ ඔයා,
දුක් වෙනවා දකින්න මොකද
මේ ලෝකේ කිසිම දෙයක් මට,
ඔයා තරම් වටින්නේ නැහැ.
මං.. මං ගොඩක් උත්සහ කරනවා
මොකද ගැඹුරින් මට බයක් දැනෙනවා,
මම, හැමෝම මං ගැන හිතන කෙනා තමයි කියලා.
මගේ අපහසුතාවය මම පාලනය කරගෙන ඉන්නවා,
ඒක මාව දුර්වලයෙක් වගේ පෙන්වයි කියල බය නිසා.
මට ශක්තිමත් වෙන්න ඕන,
ඒත් මං හිතනවා මම හැම වෙලේම අසාර්ථක වෙනවා කියලා.
ඔයා කියන දේවල් මං පුද්ගලිකව ගන්නේ
ඔයා තමයි මගේ ජීවිතේ එකම කෙනා,
මාව විශ්වාස කරපු,
මමවත් මාව විශ්වාස නොකරන වෙලාවට.
මට ඒක ඔයාට කියන්න තිබුනා.
මටත් මේ ලෝකයේ කිසිම කෙනෙක්ව වටින්නේ නැහැ,
ඔයා තරම්.
මට ළමා කාලයේ නොවිසඳුණු මානසික වේදනාවක් තියෙනවා
මං කතා කරන්න අකමැති,
දුර්වලව පේන එක මාව බය කරන නිසා.
මං භයානක තීරණ ගන්නවා මොකද
මට සීමාව ඉක්මවූ "හා වීර" හැඟීමක් තියනවා.
මං සී.පී.ඩී එකට බැඳුනේ නැහැ
මට පොලිස් කාරයෙක් වෙන්න ඕන උන නිසා.
මං බැඳුනා මොකට මට හැම වෙලේම
ඕන උනා කණ්ඩායමක කොටසක් වෙන්න.
ඒ වගේම ඔයාව නැති වෙයි කියල
හිතෙන එක මාව බය කරා මොකද..
මොකද ඔයා තමයි මගේ කණ්ඩායම.
මට ඔයාව දාලා නොයන්නයි තිබුනේ.
මට ඇත්තටම තෙරපි සතුන්ගේ කණ්ඩායමක් ඕන.
මට ඔයාට කියන්න තිබුනා ඔයා තමයි,
එකම හවුල් කාරයා මට ඕන උන
මොකද..
ඔයා මගේ පවුල.
ඒක හා පොකුරක් වගේ.
ඕකට තමයි අපි කියන්නේ ඕනවට වඩා
බෙදා ගන්නවා කියලා.
ඒක නෙමෙයි මං පණ පිටින්.
මම බේරුනා.
ඔහ්හ්, ඒ වගේම අර යකත් තාම ඉන්නවා.
එයා නැති උන උරග භූමියට
කිට්ටු වෙන්නයි හදන්නේ,
මී මුත්තීගේ පේටන්ට් එක හොයාගෙන
ඒක විනාශ කරන්න.
ඔව්, මට ඒකෙ තේරුමක් නැහැ වගේම
ගැරී කවුද දන්නෙත් නැහැ, ඒත් අපි යමු!
හොප්ස් සහ වයිල්ඩ්?
වයිල්ඩ් සහ හොප්ස්!
නිබ්ල්ස් සහ ගැරී!
එයයි ගැරී.
ස්තූතියි. මේක සර්පයාට.
එයාට සීතයි.
- එයාට ලොම් නැහැ.
- තමුසෙලා කොහෙද යන්නේ?
දැනට බායි!
- උඹ!
- වාව්, තාත්තේ!
උඹ මේ පවුලට අයිති නැහැ.
- උඹ කවදාවත් මේ පවුලට අයිති වෙන්නේ නැහැ.
- ඉන්න, ඉන්න, ඉන්න.
මං උන් එක්ක වැඩ කරේ නැහැ.
මං අපිටයි උදව් කරේ.
මං දන්නවා කොහෙද උරග භූමිය වල දාලා තියෙන්නේ කියලා,
කොහෙන්ද ඇත්ත පේටන්ට් එක හොයා ගන්නේ කියලා,
සර්පයන් බිත්ති හොයා ගත්තා කියලා ඔප්පු කරන.
මං ඒක පවුල වෙනුවෙන් විනාශ කරන්න යන්නේ.
ඔයා වෙනුවෙන්, තාත්තේ.
උඹට ජොබ් එක තියා ගන්න අවශ්‍ය නම්.
මුකුත් කියන්න එපා.
උඹ!
සමහරවිට උඹ ලින්ක්ස්ලි කෙනෙක් වෙන්න ඇති.
මාව පේටන්ට් එක ගාවට අරන් යන්න.
තුන්දෙනෙක් එක්තු උනොත් වැඩක් වෙයි,
හතරදෙනෙක් නම් දොරම කඩා දායි!
ගිහින් පේටන්ට් එක ගනින්!
ඒක විනාශ කරපන්!
යන්න, අපිට මේක බලාගන්න පුළුවන්!
හායි, රැවුලෝ.
උඹලට බැහැ,
මගේ නගරෙට අත තියන්න.
අහ්හ්-ඔහ්හ්, කෙල වෙයි වගේ.
හේයි, බ්‍රයන් වින්ඩාන්සර්.
ඔයාට ඕන වීරයෙක් වෙන්නද
නැත්නම් ඔහේ ටීවී එකේ ඉන්නද?
මං වමෙන් යන්නම්, ඔයා දකුණෙන් යනවද?
අහ්හ්, ඔව්.
නැත්නම්...
ඔයා නම් භයානක රියැදුරෙක්!
ඔව්, මං එහෙමයි!
මං පනින්න හදන්නේ!
එකට!
නැහැ, කමක් නැහැ, මං ඒක කිව්වා කියලා අමතක කරන්න.
මෙන්න අපි යනවා.
ගිනි පෙට්ටි, ගිනි පෙට්ටි,
ගිනි පෙට්ටි, ගිනි පෙට්ටි!
හාවෝ, අපි ගුල් වල ඉන්නේ,
හා පහර!
මං පේටන්ට් එක විනාශ කරනවා,
සහ ඒ නගරය, ඒකෙ ඇති හැම දෙයක්ම.
ජරා නරියෙක්ටයි මෝඩ හවෙක්ටයි
මගේ ගමනට බාධා කරන්න බැහැ.
එයා මෝඩ හාවෙක් නෙමෙයි,
ඒ වගේම ඔයාට දෙයක් අමතකයි.
ඒ මොකක්ද?
අපි සර්පයෙක්ගේ යාළුවෝ.
හොඳ, හවුල් කාරයෙක්.
ලෑස්ති වෙන්න.
- තාත්තේ!
- තාත්තාට වැඩ!
බ්‍රයන්? යන්න!
තමුසේ කිව්වේ යුක්තිය මැරිලා කියලා.
මං කියනවා, නැහැ කියලා!
මෙන්න, පූසෝ, පූසෝ!
- ඒකට කියන්නේ අත්අඩංගුවට ගන්නවා කියලා, පැටියෝ.
- ඉඳා.
කවුරුවත් අපිට වඩා උඹලව විශ්වාස කරන්නේ නැහැ.
අපි හැම වෙලේම උඹලට වඩා හොඳයි,
අපි කවදත් එහෙමයි.
උඹලා මොනවා කරත් වැඩක් නැහැ.
හොඳයි, ඒකෙන් එයාට වැඩක් තියනවා.
අපි යමු ද?
එක දිග මේස් එකක්.
මං ඒ හැම දෙයක්ම බිමට අළු කරලා දානවා!
මං ඇත්ත ලින්ක්ස්ලි කෙනෙක්!
ඔය ඇති, ඌරෝ.
ඔය ඇති.
අද රසවත් පුවතක්.
ජූඩි හොප්ස් සහ නිකලස් වයිල්ඩ්
වැලි පොළගෙක් සහ බීවරයෙක් එක්ක,
තවත් ලොකු කුමන්ත්‍රණයක්
මැඩ පැවැත්වූවා,
නගරයේ කාලගුණ බිත්ති වල සැබෑ නිර්මාණකරුවා
සර්පයෙක් කියලා හෙළිදරව් කිරීමෙන්.
දැන් අපකීර්තියට පත්ව ඇති ලින්ක්ස්ලි පවුල,
මුල් සැලසුම් සොරකම් කරගෙන,
දශක ගණනාවක් ඒක වසන් කරලා තිබුණා කියලා හෙළි වුණා.
උඹලාට තව මිල්ටන් ගැන අහන්න තියනවා..
ඔවුන්ගේ ටන්ඩ්‍රාටවුන් ව්‍යාප්තිය
දැන් නිල වශයෙන් අවලංගු කර ඇත.
සමහරු ඔයාලට කියනවා සිහින කණ්ඩායම කියලා.
ඔයාලා කොහොමද ඒක කරේ?
හොඳයි, වෙනස් ජාතියේ සත්තු
ගොඩක් ඉන්නවා,
සමහර වෙලාවට අපි පුංචි හේතු හැම එකක් දිහාම
බලන්න පටන් ගන්නවා,
අපි වෙනස් කියලා පෙන්නුම් කරන,
ඒකෙන් අපිට ඇති වෙන්නේ දුකක්.
ඒත් අපි එකිනෙකාට කතා කරලා බැලුවොත්,
අපි එකිනෙකාව තේරුම් ගන්න උත්සහ කරොත්,
අපිට පේන්න ගන්නවා අපේ වෙනස්කම්
ඇත්තටම වෙනස්කම් නෙමෙයි කියලා.
සමහරවිට අපිට තව පේන්න ගන්නවා
මං මාව, ඔයා ඔයාව කරන දේට..
අපිව තවත් ශක්තිමත් කරන්න පුළුවන් කියලා.
ඒ වගේම හොඳින් උත්සාහ කළොත්,
දෙවන අවුරුද්ද වෙනකොට ඔයාලට ඒක ලබාගන්න පුළුවන්.
ඔව්.
සීබ්‍රෝස්.
ඇත්තටම, මගේ නම ජීන්.
මගේ නමත් ජීන්.
සීබ්‍රෝස්!
එයයි ඒක කරේ!
ළමයිනේ, සර්පයාගෙන් අහකට වෙන්න.
හැමෝටම කොහොමද?
තප්පරයක් ඉන්න.
මේ තමයි මගේ පවුල.
බදා ගන්න අවසරයි ද?
ස්තූතියි.
හේයි, අහ්හ්..
මට ඔයාට දෙන්න දෙයක් තියනවා.
ආදරෙයි, හවුල් කාරයෝ.
ඒත් මං තාම මමමයි, ඉතින් මං ඒක කියන්නේ
දශකයකට එක වතාවයි.
ආදරෙයි, හවුල් කාරයෝ
හොඳයි, මට ඒක ආපහු ඕන.
මං ඔයාට ඒක ආපහු දෙන්නම්,
අපේ ඊළඟ නඩුවෙන් පස්සේ.
තවත් නඩුවක් තියනවද, හාහ්?
ඇත්තෙන්ම.
මොකද ඔයා හිරෙන් පැන්න වෙලේ,
ඔයා ගොඩක් භයානක හිර කාරයන් 200 කුත්
නිදහස් කරා.
ඒක වටිනවා.
ඔයාට පටන් ගන්න ඕන තැන ගැන
අදහසක් තියනවා ද?
අවුට් බැක් දූපතට ටිකක් එකක් දෙන්න, කරුණාකරලා.
පළමු පංතියේ.
හරි ෂෝක්.
මතක තියා ගන්න, ඔයා අපේ සේවාව ගැන
සතුටුයි නම්,
කරුණාකරලා අපිට තරු ලකුණු හතරක් දෙන්න.
ඔහ්හ්, මං කරන්නම්.
- හොප්ස් සහ වයිල්ඩ්.
- වයිල්ඩ් සහ..
කැබේජ් පැච්.
සූටෝපියා, ඉදිරියට!
කිරි බොන සතුනේ, අපි යමු!
♪ එන්න ඇවිත් නැඟිටින්න ♪
♪ අපිව එහෙම හීලෑ කරන්න බෑ ♪
♪ අපි හරෝනවා මේ බිම වත්තකට
සත්තු, ඌහ් ඌහ් ♪
♪ අපි ඉන්නෙ පිස්සුම ලෝකෙක
පැටලී පොරේක මීයන්ගේ... ♪
♪ කොන්ක්‍රීට් වනාන්තර ජීවිතේ
වෙලාවකට පිස්සු හදවන තැනක් නෙ... ♪
♪ ඔයායි මමයි එකටයි ඉන්නෙ,
විකාර දවසක අවසානේ... ♪
♪ හිර කරන් ඉන්නෙ නැතුව,
එලියට දාන්න හයි-හත්තිය ඔයාගේ... ♪
♪ සැමරීමකට විතරයි
අපි මෙතෙන්ට රැස්වූයේ... ♪
♪ ඕනම කෙනෙක්ට ඕනම දෙයක්
වෙන්න පුළුවන් තැනක් මේ... ♪
♪ වියැකෙන්නට නොදී අල්ලන් හිඳින්න
මොහොත මේ... ♪
♪ බබෝ, දිගටම තියන්න සිංදුව මේ... ♪
♪ එන්න ඇවිත් නැඟිටින්න
අපිව එහෙම හීලෑ කරන්න බෑ ♪
♪ අපි හරෝනවා මේ බිම වත්තකට
සත්තු, ඌහ් ඌහ් ♪
♪ එන්න, දිගටම සෙල්ලම් කරන්න කැමති නං
තියෙයි ඒකෙ විනෝදේ.. ♪
♪ අපි හරෝනවා මේ බිම වත්තකට
සත්තු, ඌහ් ඌහ් ♪
♪ සත්තු, ඌහ් ඌහ් ♪
♪ අපි ඉන්නෙ උණුසුම් කාලේ,
සිසිල් වෙන්න අවස්ථාවක් නෑනේ... ♪
♪ නොකඩවාම සීමා වුනාම,
අපි දැන් මොකෝ කරන්නෙ? ♪
♪ ආදරේ සොයාගන්නයි වෑයම මේ,
වෙලාවකට ඒක ලේසිත් නෑනේ... ♪
♪ ඒත් ඒක අප වෙත එද්දී,
අපේ හොඳම කාලෙයි ඒ... ♪
♪ සැමරීමකට විතරයි
අපි මෙතෙන්ට රැස්වූයේ... ♪
♪ ඕනම කෙනෙක්ට ඕනම දෙයක්
වෙන්න පුළුවන් තැනක් මේ... ♪
♪ වියැකෙන්නට නොදී අල්ලන් හිඳින්න
මොහොත මේ, ♪
♪ බබෝ, දිගටම තියන්න සිංදුව මේ... ♪
♪ එන්න ඇවිත් නැඟිටින්න
අපිව එහෙම හීලෑ කරන්න බෑ ♪
♪ අපි හරෝනවා මේ බිම වත්තකට
සත්තු, ඌහ් ඌහ් ♪
♪ එන්න, දිගටම සෙල්ලම් කරන්න කැමති නං
තියෙයි ඒකෙ විනෝදේ.. ♪
♪ අපි හරෝනවා මේ බිම වත්තකට
සත්තු, ඌහ් ඌහ් ♪
♪ සත්තු, ඌහ් ඌහ් ♪
♪ මං ඔයාව ඉහළට ගේන්නම්
මං ඔයාව ඉහළට ගේන්නම් ♪
♪ අපිව හීලෑ කරන්න බෑ, පැටියෝ
♪ මං ඔයාව ඉහළට ගේන්නම්
මං ඔයාව ඉහළට ගේන්නම් ♪
♪ අපිව හීලෑ කරන්න බෑ, පැටියෝ
♪ මේක පිස්සු හැදෙන සාදයක් ♪
♪ ඔයා වෙනුවෙන් මං හඳටත්
ගිහින් එන්නම් ♪
♪ මේක පිස්සු හැදෙන සාදයක් ♪
♪ ඔයා වෙනුවෙන් මං හඳටත්
ගිහින් එන්නම් ♪
♪ එන්න ඇවිත් නැඟිටින්න
අපිව එහෙම හීලෑ කරන්න බෑ ♪
♪ අපි හරෝනවා මේ බිම වත්තකට
සත්තු, ඌහ් ඌහ් ♪
♪ එන්න, දිගටම සෙල්ලම් කරන්න කැමති නං
තියෙයි ඒකෙ විනෝදේ.. ♪
♪ අපි හරෝනවා මේ බිම වත්තකට
සත්තු, ඌහ් ඌහ් ♪
♪ එන්න ඇවිත් නැඟිටින්න
අපිව එහෙම හීලෑ කරන්න බෑ ♪
♪ අපි හරෝනවා මේ බිම වත්තකට
සත්තු, ඌහ් ඌහ් ♪
♪ එන්න, දිගටම සෙල්ලම් කරන්න කැමති නං
තියෙයි ඒකෙ විනෝදේ.. ♪
♪ අපි හරෝනවා මේ බිම වත්තකට
සත්තු, ඌහ් ඌහ් ♪
" තවත් කොටසක් ඇති බැවින් චිත්‍රපටයේ අවසානය තෙක් රැඳෙන්න "
ආදරෙයි, හවුල්කාරයා
ඒයි හාවෝ, මුළු රෑම ඉඳලම
නේද ඕක දාන්නෙ?
එයාට පාඩුවේ ඉන්න දෙනවා!
එයා තමන් ගැන ආඩම්බර වුනාට
අමතර ප්‍රශංසා හොයනවා!
අනේ කට වහන්!
උඹ කට වහන්!
- උඹ කට වහන්!
ඒයි හාවෝ, මොකක්ද ඔය දෙන්නා
ඊළඟට කරන්නෙ?
අල්ලපු ගෙදර සතාගෙ බෙල්ල මිරිකපු
හාවෙක් ගැන හොයන්නෙ!
උඹ තමා කට ගැහුවේ!
- උඹනෙ කට ගැහුවේ!
කට වහන්!
සුභ රාත්‍රියක්!
- උඹ කට වහන්!
💕 END 💕
🌹 Thank You For Watching 🌹
- උපසිරැසි වල අයිතිය රුක්ෂාන් ඛාන්,චාමිකර විදානගේ සතුයි (Baiscope.lk) -
❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
🔥 අලුත්ම Tv Series,Movies බලන්න Mflix එක්ක එකතු වෙන්න 🔥